scnrrrones, emsrocne 19

Quam relegens satis superque dolui fateor, quia dilectus
irater et coepiscopus noster llincmarus contra episcopalem gra-
vitatem, et contra evangelicam veritatem, atque Apostolicam et
canonicam auctoritatem, talia inconsulte causa suarum iniuriarum
agere praesumpsit, qualia nullus ante ipsum episcopus egit: quae
non modo sacrarum scripturarum tramiti contraria, et decretis
sunt sanctorum aduersa, verum et saluti humanae ac universae
Christianitati sunt inImica...

Unde, fratres carissimi... ad praelatum tratrem et coepisco-
pum nostrum Hincmarum has quae sequuntur litteras auctori-
tate metropolitana dirigere necessarium duxi; monens illum
paterna ac fraterna dilectione, ut iuxta beati Papae Hilarii decreta
ipse quantocius iniquum iactum suum dissolvat...

Cuncta quae de capitulis in vestra petitione conscriptis con·
traria divinae auctoritati, quae tenetur in subditis, aut verbo
praecepit, aut scripto decrevit, irrita et vacua et nullius virtutis
vel auctoritatis esse pronuntio atque decerno; vobisque ministris
ecclesiae laudunensis parochiae praelata auctoritate praecipio, ut
et in Missarum celebrationibus, et in ceteris otiiciis, tam diurnis
quam nocturnis, etin distributione secundum traditionem Do·
mini sacramentorum coelestium fratribus et populis consulendis,
sed et in baptizandis parvulis, et in suscipiendis poenitentiam
indigentibus, et in subveniendis viatico munere secundum sacros
canones obeuntibus, et in sepeliendis mortuis, sine ulla retrac-
tatione aut negligentia, quantum patitur humana fragilitas, se·
cundum tramitem sacrarum scripturarum traditionemque maiorum
divina munia exsequendo iratribus et populis consulere studeatis:
scientes vos ordinum vestrorum sustinere iacturam, si confessi aut
regulariter convicti fueritis de proximorum per uestram negli-
gentiam, quod absit, periculo.

Mansi XVl 810; Pl. 126, 512.

b. — Ex ep. Hincm. Rem. ad Η. Laud. (ep. II).

Hincmarus Remensis scribit se audisse a clero Luadunensi
episcopum omniu divina officia vetuisse; arrapropter eum velte-
menter arguit:

Quam novitatem a saeculo hactenus inauditam, trater caris-
sime, satis contremiscens exhorrui. Unde augentur milri lacrymae:

 

