scureroaes, erisrocxe 11

³ tuerat, Philippus l anno 1079 in eorum locum monachos cluniacenses
instituit; M. (inerard putat paulo post eorum vocationem a rege depen-
3 dentiam ecclesiae St. Martini ab ecclesia Β. Nlariae in documento supra
J memorato statutam esse, quod propterea anno ruah ascribi posset.

37.

ἦ restinximus episcopus Engoltsrnensis (Angorrltrna) rno-
nnsterio S. Maxentii (St. Moixentl. Foncnnd de Chabonnnis rno-
t nasterio S. Maxentii dimidiam partem donorum nrt ecclesiam de
1 Vitrnc pertinentium dederat, qrrod postea n silio eJ'us aliis donis
·’ anctum est. Adernorns episcopus haec omnin corrfinncn:

ἃ Insuper etiam, si contigerit aliquando ecclesiam propter
aliquas exactiones interdici, vel ab officio divino cessare, jussit
ξ ipse episcopus at parrochiani sua licencia eant ad ecclesiam
noxam sancti Stephani de Cogulet donec ipsa ecclesia de Vitrac
absoluta sit et divinum officium in ea celebretur. Sed si ipse
ἑ episcopus interdixerit ecclesiae (livinum officium propter injuriam
Ξ aliquam sibi tactam, obediat pastori sicut placuerit.

ἑ Arclrixes histor. du Poiton xvi, Poitiers 1887. Chartes de l' abbaye
ξ de sant-Manent, p. 189 nr. 156.

38.

1090. Ordericns Vitnlisl. Hist. eccl. Interdictum Cerznmn-
ὲ nense.

Lib. lllll c. ll. Venerabilis autem libellus antistes, qui dono
Guillelmi regis praesulatum habuit, ipsi filiisque ejus semper
² tidelis extitit, et in quantum potuit truculentam recalcitrationem
dissuasit; pertinaces vero interdixit, pontificali jure anathema·
tizavit; et a liminibus sanctae matris Ecclesiae sequestravit. Qua-
propter rebellionis incentores contra eum nimis iratisunt¹ et

¹ Ordericus, tilius Odelerii‚ qui Willelmum Normannorum ducem
ex Gallia in Angliam secutus erat, a. 1075 in Ettingesham in Anglia
natus est. Apatre suo 1089 monasterio S. Ehrulli Uticensi (St. Evroult)
traditur ibique postea monachas tactus, 1107 sacerdotio initiatus, rogante
abbate Rogerio historiam monasterii Uticensis scripsit, deinde historiam
Ecclesiae ab evangeliis usque ad a. 1140. Cl. Manilius lll 522.

 

