70 ’ oecaern sxuoooauu

B. - Ε legibus Anglosaxonum.

1. — Ε legibus Wilrtreedis regis Cantiae (Xent), quasa. 095 in
synodo Berstead curn Birhtwald, archiepiscopo Britanniae et Gybmund .
episcopo morensiffloehester) aliisque clericis et laicis sancivit: c. ὁ.
Si presbyter omittit baptismum aegroti... usquead iudicium episcopi
ab oiiicio suspendatur. Liebermann p. 12. ’ἶ

2. - oss-95. Ε legibus Ine regis Westsaxonum: c. 2. Puer inira

tnginta noctes baptizetur, si non sit, XXX sol. emendetur. Liehermdnn p. 91.

· 3. - 021AE legibus Aelfred et daturum regum: c. 3, 2. Si pre· t

. sbiter... baptismum neget ei cui necesse sit, reddat witam curn Anglis ξ

etcum Danis lashlit, troc est Xll oras. LIebermauu p. 131.

¹ C. - Ex synodo CIouesIrox. a. 747 syn. Cloveshovensis sub Cuthherto {

archiepiscopo Cantuariensi statuit: c. 9. Ut ipsi presbyteri non accipiant

pretium pro baptizandis pueris.
Haddan-Stubbs lll 3613 Mansi Xll 402.

llis testimoniis probatum esse videtury lactum memoratum, Angliam
scil. per sex annos baptismate privatam luisse, non ex absentia archie- 33
piscopi expulsi, quasi unice competentis ministri baptismatis¹ explicari
posse. Alia ergo explicatio quaerenda est.

aa. ’

c. 904. Synodus in anglia celebrata.
Complures conciliorum collectiones, ν. g. Hereum Ill 425,

’ Moesi XVIII III, de interdicto a formosorum in Angliam leto

et de surnodo eodem tempore Izahita laetemur,- referimus textus
eo ordineque in dictis collectionibus traduntur, secundum me-
liores tamen editiones: ³

a. Willeimi' Malmesbiriensis Menoetii de Gestis Regum
Auglorum: ·

lib. ll ξ 128, Sed ut ad nostrum Eduardum revertar, quid
ejus ternpore de renovandis episcopatibus a papa Formoso prae·
ceptum sit, jucundum puto memoratu: itaque verbis eisdem qui-
bus inveni scriptum interseram. '

ἓ 129. Anno, quo a nativitate Domini transacti sunt anni
nongenti quatuor, misit papa Formosus in Angliam epistolas,
quibus dabat excommunicationem, et maledictionem regi Eduardo,
et omnibus subjectis ejus, pro benedictione, quarn dederat bea-

 

