i
a

⁴necuere sruoooaun 71

ins Gregorius genti ungrorum a sede sancti Petri, Nam per

septem annos plenos destituta iuerat episcopis omnis regio Gevis-

¹ aarum, id est Westsaxonum. Quo audito, congregavit rex Eduar-
n'us Synodum senatorum gentis Anglorum, cui praesidebat
ereigmundus archiepiscopus Cantuariensis interpretans districte
uerba apostolicae legationis. Tunc rex et episcopi elegere sibi
suisque salubre consilium, et juxta vocem dominicam: «hessis
quidem multa, operarii autem pauci ›> (Mt. 9): elegerunt et con-
3 stituerunt singulos episcopos singulis provinciis Gevissorum: et

'mm

quod olim duo habuerunt, in quinque diviserunt.

Acto concilio archiepiscopus Romam cum honorificis mune-

ᾖ ribus adiit, papam cum magna humilitate placavit, decretum
regis recitavit, quod Apostolico maxime placuit. Rediens in pa·
triam, in urbe Cantuariae uno die septem episcopos septem eccle-
siis ordinavit:.... hoc etiam totum papa firmavit, ut damnaretur
t in perpetuum, qui hoc infirmaret decretum.

ed. Stubbs, W. 140 s.‚ London 1887 (Rerum Britannicarum Medii

³ heri Scriptores)·‚ Pl. 74, 1093.

h. Huc pertinet ex ejusdem Willelmi narn.- de Gestis

Pontificum Auglorum:

Lib. ll ἓ 80. Sigelmo successit Ethelwordus. Quo mortuo

cessavit episcopatus Westsaxonum annis septem, vi scilicet ho·
stilitatis cogente. Postmodum vero Pleimundus archiepiscopus,
et rex Eduardus, tilius Eliredi, minis et edictis Formosi papae
s coacti, quinque episcopos pro duobus iecere, ut sepius diximus,
j et nunc non importune pro contexenda rerum serie repetimus...

mmmmmmmmfflfflmmmwt

e. Epistola formosi pupae ex illiti. Melm. de Gestis Pon?
tisicum Aegrorum: ¹

lib. l ἓ 38. Fratribus et liliis in Christo omnibus episcopis
Angliae Formosus. Audito, nefandos ritos paganorum partibus
in vestris repullulasse, et vos tenuisse‘silentium ut canes non
valentes latrare, gladio separationis a corpore Dei ecclesiae vos
lerire deliberavimus. Sed quia, ut nobis dilectus trater noster
Pleimundus intimavit, tandem evigilastis. et semina verbi Dei

 

