scuu’roaes, errsrocxe 27

’ infrangere conaverit, excommunicatione perpetualiter dampnetur
l et bannum ecclesiasticum atque regium persolvat. Signum epi-
g scoporum... etc.

A. Lesurt, chronique et chartes de l'abhaye de Salui-Milu'el (1909)

ς 11ος Mcmoires et doc. publies par la soc. nat. des antiquaires de france,

Mettensiu Vl.
¹ 12.

Ante 972. Codex Bellovucensis (Beuuuais) ecclesiae. Du Congo '

t in codice manuscripto Bellovncensis ecclesiae Cupit. Caroli M.
decretum Hildegarii episcopi (ob. 972) invenit:

Ῑ ln Christi nomine ego tlildegarius episcopus Bellovacensis
’ ex parte Patris et Filii et Spiritus Sancti¹ et ex parte S. Petri
Apostolorum principis, et ex nostra parte excommunicamus et
interdicimus hanc Ecclesiam, et omnes Capenas, ad illam aspi-
cientes, ut nullus lrabeat licentiam Dei omnipotentis, et S. Petri
Apostolorum Principis, ab hac die in antea Missam cantare, nec
audire, nec ullo modo divinum otticium ministrare¹ nec decimam
Dei omnipotentis accipere, nisi per nostram licentiam: et qui-
cumque contra haec interdicta, aut Missam cantare, vel audire
vel in aliquo loco divinum oiticium ministrare, aut decimam
Dei omnipotentis accipere praesumpserit, ex parte Dei Patris
omnipotentis et Filii et Spiritus Sancti, etex parte S. Petri,
atque Sanctorum omnium sit excommunicatus, et maledictus,
et a consortio Christianorum segregatus, et a liminibus sanctae
matris Ecclesiae, ubi tit remissio peccatorum, separatus, et sit
anathema maranatha usquein linem saeculi cum diabolis in
interno. fiat, liat, liat, Amen.

Du Curiga, Glossarium ad Scriptores m. et int. Latinitatis (Paris
‘1733llomus lli, trau ad ν. Interdictum: in ed. nova (1885) lV 391.

13.

991. Ex archivo ecclesiae Urgellensis (Urget, Hispan).

Excommunicatio quam Salia episcopus Urgellensis iecitad-
versus invasores rerum ecclesiasticarum.

Universis episcopis circumquaque ubique commanentibus
per quadritida climata cosmi, Sanlanus Dei gratia humilis Ur-
gellensis episcopus. Gratia vohis et pax a Deo semper multi-

 

