Decurrit ΗΘΜ. Pontificum

254.
1113-1115, Dec. 9. Pusclzalis ΙΙ canonicis Lugdunensis capituli.

Saviniacensium (Savigny, d. Lyonl fratrum querelam acce-
pimus super castello de Varennis (Varennel et super obsidibus
ab abbate extortis pro castello. Nos quidem obsides perperam
et contra ecclesiasticum morem judiciorum censemus extortos;
castellum vero supra monasterium rite destructum, quod neque
illud, neque aliud, in monasterii laesionem aedificari debuit.
Obsides ergo ipsos abbati restituendos praecipimus, et ecclesias
, non juste interdictas absolvimus, coemiterium vero de Bulliaco
(Bully, arr. de Lyon) liberum et integrum, sicula Lugdunensi
Ecclesia datum iuerat, monasterio manere decernimus.

Mobillou, Annal. O. S. Bened. V olm PL ma, 370, lL 6444 a. —
hnsa hujus epistolae ex narratione Mabillonii apparet, quae simul ex-
plicat, cur etiam aliis in casibus monachi exstructionem castelli prope
monasterinm aegre tulerint saepiusque interdictis impedire studuerint:

Tunc etiam gravis controversia inter Pontium Saviniacensem abba-
tem et ecclesiam Lugdunensem hac occasione exorta est. Olim Savinia-
censes parochianum quendam habuere, lterium de Bulliaco appellatum,
qui coemeterium quoddam eis injuste abstulerat, sed iacti poenitens
demum restituerat. Post haec Stephanus de Varennis, eius gener, non
modo coemeterium illud denuo invasit, sed etiam munitionem haud
longe a monasterio exstruxit, etex ea ejus colonos vexare coepit immo
et sex monachos in vicina cella degentes expulit. Cum longius proce-
deret rixa. Hugo Lugdunensis archiepiscopus se mediatorem interposuit,
ac munitionem Pontio abbati reddendam censuit. Archiepiscopi iudicio-
acquiescere visus est Stephanus sed fraudulenter3 nam in ipsa muni-
tione cum armatis hominibus perstabat, et monasterii homines minis et
injuriis allectos ad pugnam provocare non cessabat. Cum res ita se
haberet, abbas amicorum consilio vim ni repellere statuit, ac demum
munitionem evert't. Ea re commotus archiepiscopus abbatem et mona-
chos excommunicavit, et eornm ecclesiis interdicto suppositis, obsides
insuper ab eis accepit, dum scilicet munitionem instaurasset. Querelis
hac de re ad Paschalem delatis, pontifex, suppresso archiepiscopi no-
mine (abierat enim Hierosolymam, quo in itinere tuit ab anno 1101 usque
ad tinem anni 1103), Lugdunensis capituli canonicos increpavit, castelli
destructionem probavit, obsides monachis restitui jussit et sententiam
Matisconensis (Niacon) episcopi ad concordiam latam tenere praecepit.

Mabillou, Annal. O.S. Bened. V 462,

 

