o2 scnrvroaes, earsrocne

contra eum irasceretur, humiliter precabantur, ut dimitteret, sed
nihil proluit.

· c. 36. Tunc monachi inito consilio, quoniam jam plenissimede- ’
claratum erat, quod a praeceptis et voluntate archiepiscopi abbas se
movere non volebat nec poterat, ne de inobedientia argueretur, i
satis tristes obedierunt totumque divinum, officium ita, quod nec
in altari, quod b. Leo nonus papa benedixerat, missa celebra· ¹
retur, dimiserunt. lterum archiepiscopus mutata sententia man· ,
davit eis, ut clam in silentio cantarent, campanas videlicet non
pulsantes, ostia monasterii sui, ne aliquis de hominibus intraret, k
assidue claudentes. lpsi autem responderunt janitores se non ξ
esse, servientes hoc debere tacere; quibuscum abbas claudere ,
, praecepisset, ne aliquis hominum b. Remigii intraret, omnes pari Ξ
consensu de ecclesia exierunt dicentes se etiam homines b. ³
Remigii esse, sacramenta pro fidelitate ejusdem cum ceteris
homiuibusjurasse; ubi illi remanerent, se etiam velle remanere, ,
et quo intrarent, velle intrare, Sed et omnes servientes totius
curiae b. Remigii, coci, pistores, matricularii, servientes hospitii
et elemosynae domusque intirmorum et horreorum usque ad
centum haec dicentes abierunt et in maximo dolore et tristitia
monachos dimiserunt. Homines autem castri et burgi juraverunt,
quod si eis quasi excommunicatis ecclesia clauderetur, nec pa-
nem nec vinum, insuper nullum omnino victum vel vestimentum
eis (scil. monachis) venderent, et si quis vendere vel dare vellet, ,
non dimitterent. Haec omnia audiens archiepiscopus non curavit,
necsententiam' suam mutare voluit, sicque nec ostia monasterii
clausa sunt a servientibus, nec nos divinum otticium celebravimus.

Η. Nleinert, Libelli de discordia inter monachos S. Remigii et
S. Nicasii Remenses agitata, in: Festschrltt t. Alb. Brackmanu (1931) 283 s.
- Controversia postea Romam delata est; de definitiva decisione libelli

nihil continent. Ct. epist. Paschalis ll d. 15. Apr. 1113, in qua pax inter
monasteria S. Remigii et S. Nicasii de burgo confirmatur (ll. 6352).

Nota ad c. 35. Immerito monachi S. Remigii invocantes suum pri-
vilegium archiepiscopum injustitiae arguunt, Ut Moblllon refert, Leo lx
primis diebus Octobris 1049 Remis synodum celebravit, qua occasione
d. 5. Oct. altare ecclesiae monasterii S. Remigii consecravit. Verba Leonis:
«Deliberamus itaque et coram hac sancta synodo promulgamus, statui-
mus et confirmamus, ut haec ecclesia hoc privilegium nostrae auctori-

 

