DECRETA ΗΘΜ. PONTIFICUM

162.

1095, Mart. 17. Urbanas ΙΙ monastario S. Mtcnaeas Clusini Ἰ
· (San Micbale dalla Clausa, dioec. Torinol. ’

Quod si episcopus pro hoc locum ipsum calumniari voluerit,
et ecclesias vel aliquos, ad eundem locum pertinentes, excom·

municare praesumpserit, ipsa excommunicatio annulletur et pre·

memorate ecclesie et eorum omnia absolute ab imposita sibi 1
excommunicatione apostolica auctoritate permaneant.

Pslnglc·Hartiang ll 158 ur. 191; u 55543 ltalia Pontis. VI 2, 124.

163. -
1095, Mart. 16. Urbanus II archiepiscopis per Gallias Oa· ·

tiniam ct Hispaniam. Commendat monasteriam S. Poncii lSaint· ξ

Pons de Thomicms, sons-pref. dc l’Haraai l.

Vobis omuibus notum credimus, quod beati Poncii monaste·
rium ab ipso fundationis primordio suh apostolice sedis patrocinio

permansit. Nos quoque predecessorum vestigiis insistentes eius·

dem loci monachos in Romane ecclesie tilios speciali dilectione
assumimus. Unde dilectionem vestram literis presentibus admo· ,
nemus rogamus atque precipimus, ue quamlibet ecclesiasticam 3
secularemve personam patiamini prefatum cenobium aut ei per·
tinentia infestare. Nullus etiam vestrum quoquo modo audeat ’ἶ
ipsius monasterii monachos excommunicare vel interdicere. Totam
preterea Romanorum privilegiorum seriem inviolatam eis per
vos custodiri deposcimus. Universos etiam tam clericos quam
laicos exhortamur sepedicti loci exaltationi et provectioni fideliter ’

insistere. Quia vero maguam apud eos religionis disciplinam
novimus zelumque servari, universos vos archiepiscopos et epi-
scopos rogatos volumus, ne illo ad melioris vite conversationem
tendere aut laicos prohibeatis aut clericos...

Paul Kena, Papsturlr. in Spanieu, ll. Navarra und magon (1928)
272; Frotardus abbas S. Poucii, de quo iam supra 1089 et 1091, lun. 8,
iterum tamquam legatus Petri regis Aragoniae ad Urbanum il venerat
et praeter privilegium pro rege (IL 5552) etiam pro suo monasterio hanc
tanti valoris commendationem impetraverat. ll. -

 

