becaera sruooonuu 79

anctae Dei genitricis Mariae scilicet Rivipollentis abbas conque-
ens super Domno Berengario Tarraconensi archiepiscopo et
edis Ausonae clero, qui ecclesias praedicti coenobii, scilicet
t {finipollentis contra privilegia apostolica eidem loco a pontifi·
ibus'Romanae Ecclesiae concessa a divino officio interdixerant.
ξ, Unde causa concordiae egressi sunt in partem Gualterius Alba-
r nensis episcopus, et domnus Ricardus Romanae Ecclesiae car-
” linalis et abbas Massiliensis, et Gothafredus Magalonensis, et
ernardus Gerundensis, et Artallus Ellenensis pontifices, et Pe-
rus Cuxanensis, et Benedictus balneolensis hbbatcs, et Willer-
nus Raymundl palatii barchinonensis dapifer, etalii quamplu-
imi bonorum hominum tam clericorum quarn laicorum, qui
ntertuerunt illo colloquio. Ante hos vero omnes praefatos Tar·
raconensis archiepiscopus testatus est, quod eo nesciente et abs· ’
que sua omnino jussione iacta fuisset interdictio ecclesiarum
ἓξ, praelibatae Sanctae Mariae Rivipollentis coenobii. ln quorum
etiam praesentia dixit quod competentem faceret justitiam prae-
nominato abbati et monachis praefixi 'coenobii de clericis qui
praefatam interdictionem fecerant, et auctores malae operationis
xtiterant. Et ne aliqua alteratio vel inimicitia seu discordia in-
er se et abbatem praenominatum et monachos eius de violandis
’ Pontificum Romanorum privilegiis amodo oriretur, coram om-
nibus superius memoratis his verbis iniunxit: Ego berengarius
gratia Dei Tarraconensis archiepiscopus laudo atque confirmo
seu corroboro privilegia quae a Romana Ecclesia jam dicto loco
Sanctae Mariae Rivipollentis coenobii olim fuerunt concessa, et
ea in perpetuum fideliter observabo sicut mei antecessores ea

melius noscuntur observasse. Berengarius gratia Dei Tarraconensis
Ξ hrchiepiscopus. Actum est hoc apud praefatum concilium V.

Ξ ldus tulii anno XXXthl regni Philippi Regis Francorum.
florez, Espai'ra Sagrada XXV (ed. 2. 1859) 2183 Moesi XX 940.

, 75.

÷ 1096. Cone. Nemausense (Names) praesente Urbano ΙΙ. ce-
lebratum. ’ ·

,7 ¹ IV. Quicumque episcopum, abbatem, uel archidiaconum, -
vel presbyterum capere praesumpserit: publica'prr'rnum dedeco-

 

