SCRIPTORES, EPISTOLAE 23-

flagitia perpetrentur, vel perpetrata sine correctione ecclesiastica
Ϊξ non remaneant. Ne parvuli sine regenerationis sacramento mo-
’ riantur. Ne sani homines absque praedicatione et ecclesiastico
, ministerio fiant. Ne infirmi sine poenitentia et reconciliatione,
· ac sancti olei unctione et viatico munere de hoc saecuto
exeant. Ne mortui sepeliendi officio, et pia commendatione
secundum traditionem ecclesiasticam aliquo modo careant.

Mansi XVI 8263 PL 126, 531.

e. — 871. Ex Hincmari Libello expostulationis.

In concilio in villa Douci (apud Mouson, de‘part. Ardennes)
Hincmarus Remensis accusationes sicas contra Hincmorum Lau-
dunensem in Seedula, sive Libello expostulationis in 35 capiti·
bus protulit. In iris allegantur ea otioque, oriae Laudunensis ad
stiam defensionem responderat. De nostro orzaestione agit inter ,
alia in c. 28: ·

Scribit (sel. Laudunensis) etiam in Rotula quam per Cla-
rentium presbyterum suum mihi transmisit hoc modo: «Tam
intentative in Attiniaco de excommunicatione ¹a me in parochia
mea iacta interrogatus sum. Tantummodo hoc interea pando,
eo quod vos inauditam iilam ac contra Apostolicam doctrinam,
et contra ecclesiasticam veritatem tuisse asseratis iactam. Non
aliam illam teci, quam a vestra vivae vocis doctrina taciendam
didici, et vos ea quae iure destruxistis, ab re aedificare non de-
betis. immo et quam in Romana sede apostolica auctoritate
cognovi praeinditam, et de qua eamdem mihi sedem declamo
iore auctricem: cuius interest et de illa a me iacta excommu-
nicatione iudicare, et de vestra resolutione decernere v.

Ad quae rescribo...

Miiltis verbis in icoc capite exponit interdictum Laudunensis
episcopi eontra leges ecclesiae juisse. ln c. 29. reiicit offirma-
tionem Lauduuensis, se in sua excommunicatione solummodo
exemplum Remensis orcuiepi'scopi secutum esse:

Et quia mendacium erat quod dixit, me excommunicasse
homines villae de ipsa rusticana parochia, et infantes sine bapti-
smate, et homines sine communione in ea excommunicatione

'inde obiisse; mox iili remandavi, quoniam nulli unquam in
mea parocbia, postquam fui ordinatus episcopus, baptismum,

 

