18 proaem aon. rourrrrcuu

lice sedis audientiam expectasse. Absoluto itaque exnunc pre-
dicto sancti Egydii monasterio et abbate, circa testivitatem sancti

Martini ambos auctoritate apostolica ad nostram audientiam con· ,

vocamus, ut, utrimque causa cognita, justicia litem compescamus.

Pflugla-Harttruzg 1 36 nr. 37, ubi lraec epistola anno c. 1061 ascri·
bitur3 111602.

114.

1067, Oct. 18. Alexander ll Sancto (Sanctio) 7εμιέεορο et
abbati monasterii S. Salvatoris, Ο. 8. Β. (San Satanan de Latro,
d. Pamplonn).

Ad cumulum ergo perfecte libertatis decernimus, utiam se·
petatum monasterium xel relique basilice sive etiam clerici ad
eum pertinentes non nisi exigentibus propriis culpis excommu-
nicentur aud a divino otiicio suspendantur, licetvtota incircuitu
provincia excommunicationis videatur nodo ligari. Si quem sane
ex nobilibus vel ignobilibus eiusdem ecclesie familiaribus tempore
’ >excommunicationis contigerit infirmari, reconciliari-illum et com·

municari vel, si oportuerit, sepeliri etiam iubemus.

Paul Kalaa, Papsturk. in Spanien7 11. Navarra und Aragon (1628)
257. Documentum falsificatum, quod in processu coram curia Romana
inter abbatem S. sanatoris et episcopum Pampilonensem agitato inser-
vivit, sed jam tunc tamquam ialsum recognitum est. IL - - Monasterium

, Leirense, caput congregationis 72 monasteriorum, perlongum tempus

libertatem et exemptionem a jurisdictione episcopi Pampilonensis obti-
nere conatum est, quae ei semper denegabatur —³ tortasse ex rationibus
politicis reges Navarrae respicientibus 1Ξ contra vicinum monasterium
S. Iohannis de Penna in regno Aragoniae jam 11111 ab Alexandro 11
precibus Sancii (Sancbo Ramirez) regis exemptionem a jurisdictione
episcopi Oscensis (jaca-Huesca) assecutum est (1111191), quam postea
Gregorius Vll et Urbanus 11 confirmaverunt. Monasterium S. Salvatoris
Leirense in suis conatibus obtinendi exemptionem varias Bullas confictas
ad probandum se jam primitus privilegium exemptionis recepisse adhi-
buit, sed frusta, quia falsificationes iteratis vicibus Romae per diligentem
inquisitionem documentorum detectae sunt. lta monasterium episcopo
Pampilonensi subiectum mansit et tandem ab Innocentio 111 d. 21. lun.
1198 privilegium libertatis ab interdicto impetravit. De his quaestionibus
multum scriptum est, Kehr de litteratura sat extensa 1. c. p. 33-34 retent.

 

