Ἴ semerom, EPISTOLAE 25

lorum uenientes, heu proh dolor! more paganorum conturbaverunt, et
fustibus caedentes nequiter disperserunt, non sinentes illos exire, debi-
, tumque Deo sacrificium otlerre. lnimicos quoque, atque infideles S.
¹ Romanae ecclesiae et nostros, quos una cum vestro consensu et sub-
scriptione bis ac tertio iarn excommunicatos damnatosque habemus,
ἷ super nos temere conduxit: eosque in urbe Roma sine nostra voluntate
2 immisit. llis itaque nos praeiudiciis et iniuriis multiplicibus gravati, cum
¹ tota sede'apostolica tristes adeo per dies multos extitimus, ut nequaquam
nohis aliud agere nisi llere liceret: nam ipsis diebus nec vestis luit su-
per altare sancti Petri, nec aliquod ibi nocturnum vel diurnum oilicium
ex more celebratum. Nunc etiam minatur nobis peiora inferre, nisi eius
obtemperemus humiliter voluntati ..... audimus eumdem [ambertum
satellites suos velle colligere, Romamque rursus expugnaturum adire.
Nos vero hoc scientes anathematis sententiam in eum etin omnes se-
quaces eius, si contra urbem Romam, et ecclesiam Romanam aliquam
rursus veniens contrarietatem, uel molestiam aut perturbationem inlerre
quolibet modo praesumpserit, in ecclesia beati Pauli doctoris gentium
protulimus. ¹

nansi xvu 72 s.; ru 120, rso, ep. 1073 u 3122.

De eadem re lohannes Vlll in compluribus epistolis ad variosprin-
cipes scribit'- Ad solvendam quaestionem an narratio de divinis ot-
iiciis in ecclesia S. Petri omissis supra ex Annalibus Fuldensibus relata
de interdicto explicanda sit, animadvertere juvat, in '308 epistolis a lo-
hanne relictis saepius quidem de excommunicatione nunquam vero de
interdicto sermonem esse.

11.

943-44, lul. 20. Curtulorr'uru monosterii Benedict. S. Mi-
clruelis (sunt-Milia, d. Ventum).

Destructio capellae lllasiriaci‚ quae structa erat ln iniuriam
aeclesiae hciaci.

ln nomine Salvatoris nostri lesu Christi. Notum maneat
omnibus christiane tidei cultoribus qualiter actum sit de quadam
capella iniuste constructam loco nuncupato lllasiriaco {Maizerais
Meurlhe-er-Moselle, arr. de Toull super fluvium blattis (Le Rupt
—de-llladl, quam potestas beati Stephani Mettis clvitatis ex villa
quae vocatur Noui Sartis (Nousardl nuper inrationabiliter et Ἴ
'contra legem canonice auctoritatis construxerunt, auterre cu-,
pientes partem decimae liciacensis (Essey) aecclesie quae iure

 

