44 › semermes, EPISTOLAE

“ quoque Regnum Potoniae interdicto subiectum generali: sic quod g
praeter baptisma parvulorum et poenitentias morientium, nullum ³
in ecclesiis et parrochiis provinciae Gneznensis Ecclesiasticum
aut divinum oilicium celebraretur nec decedentium corpora tra·
derentur sepulturae. A Rege quoque Boleslao et militibus occi-

soribus, sed et a familiis eorum, nihil reciperetur in oblationem,
nibil in eleemosynam admitteretur, nec illis aliquod impenderetur

Sacramentum, praeter baptisma puerorum et poenitentiamlabo-
rantibus in extremis. Eamdem quoquedistrictionem in singulis

locis. ad quae extra provinciam Gneznensem Rex et occisores
ceteri et conscii devenirent, mandabat quamdiu illic praesentes ,
morarentur observari.

Bollondus, Acta Sanctorum, Maii Tom. ll 233 s.

Nota. De hoc interdicto quaedam annotare juvat. tiodiemi quoque
scriptores de eo tamquam de tacto indubitato loquuntur, v. g. E. Vooserz,
Papaute et pouvoir civil a l’epoque de Gregoire Vll (1927) 258: «Plus
tard, il deposa Boleslaus ll de Pologne, apres l’avoir trappe d'excom- '
manicatum. Sine indicatione tontis! Similiter A. Hans, Das lnterdikt
(1929) 5, hoc interdictum reteri sine indicatione tontis. H. Dii, Das
lnterdikt im ostelb. Deutschland (Diss. Marburg 1913) in tabula interdi-
ctorum saltem iontem aliquem (Damaleviciums. XVll) indicat. F. Kober,
auctor primarius de historia interdicti (Archiv t. KR 21, 38) 8. Bellormimtm
tamquam iontem allegat, qui in: Risposta al Trattato dei sette Theologi
di Venezia, Prop. Vll dicit: «ln Polonia duro al tempo di Papa Ore-
gorio Vll l'interdetto tre anni, e sempre iu osservato con pazienza».
Ct. Opera omnia (Paris 1857) Vlll 9. S. Bellarminus probabiliter lianc
notitiam ex Boronii Annalibus eccl. hausit, ci. Tom. Xll (ed. nov. Aug.
Vind. 1740)(129. Ε1 Baronius quidem Vitam S. Stanislai‚ episcopi Cra·
comensis, auctore Iohanne Longino Dluglosz, canonico Cracov. (ob.
1480) allegat. ’

Quid vero tontes antiquiores dicunt?

Fontes contemporanei de interdicto silent. liabetur quidem epistola
Gregorii Vll (d. 20. Apr. 1075) ad Boleslaum ll ducem Poloniae de
ordinanda ecclesiastica administratione Poloniae et de missione legato-
rum, in qua Boleslaus propter suam erga S. Petrum fidelitatem multum
laudatur. Ct. GregonVll Registrum ll 73 p. 233. Sed nihil de a. 1079.
‚ Neque alii tontes illius aetatis aliquid de excommunicatione regis et
interdicto Poloniae continent. ld quod mirum est, nam de aliis contro·
versiis Gregorii cum regibus ludovico ν. g. et llenrico auctores con·
temporanei tuse loquuntur.

 

