s) DECRETA Rom. PONTIFICUM

(Carolo Calvo) Sancto florentio datam in Sancti lltauritii et Rainaldi
Imdegavorum antistitis ditionem tradidisse:

Cujus nobile privilegium, in papiro conscriptum, sub obtentu Bertae
reginae ac tiliorum ejus Theutbaldi atque Orionis, Romae lohannes papa
divinae majestatis apostolorum cunctorumque sanctorum protestatione
commonuit, atque eundem Beati Florentii locum tuentibus vel augmen· ,
tantihus...'benedictionem ¹..promulgauit;... ln eodem etiam privilegio
continetur nullum omnino monachum nostrum ah aliquo praelato absque
canonico judicio posse vel excommunicari vet interdici. l. c. 253.

Editor in nota advertit manuscriptum originale hujus privilegii non
jam existere. Ejus textus conservatur in le Livre Rouge de Sunt-florent,

tot. 29. Portat indicationem: Andegavis mense junio die secundo, anno
Vll lingonis regis. (994). l. c. p. 253.

91.
c. 1008. Iolzuuuas XVIII Roberto Francorum regi.

Olim tama vulgante vestram, praecellentissime regum, eccle-
siasticum honorem comperimus diligere atque tenere excellentiam,
ex qua re necesse est, ut si aliarum ecclesiarum honora vobis
excolitur, eam quae omnium caput est, tanto amplius honoretis,
quanto constat reliquas ab ipsa exordium sumpsisse. Comperimus
autem quosdam episcopos vestri regni authoritatem sedis aposio-
licae, quam in Romana urbe beatus Petrus suis tribuit successo-
ribus, adeo contemptui habere, ut nullatenus se obseruaturos
dicant. Quam contumaciam in ‚Transalpinis nos audientes tore
episcopis, et minime credentes, misimus tratrem et coepiscopum
nostrum Bip. antistitem, ut rei veritatem agnosceret, qui se qui-
dem a vobis honorilice et diu humanissime tractatum asseruit,
aGallicanis vero episcopis se injuriatum asseruit, dum in sui
praesentia authoritatem sanctae Romanae ecclesiae despici au-
divit. Nos ergo pro susceptione iratris vestrae excellentiae gratias
agimus. Miramur autem vestram magnificentiam hoc potuisse
perpeti, ut in vestra praesentia, nam ibi, sicuti comperimus,
praesens eratis, sancta Romana despiceretur ecclesia. Sed quia
hoc vobis displicuisse nunc usque dissimulatis, hortamur vestam
excellentiam, ut de caetero non taceatis, quinimo regia pote-
state decreia apostolicae sedis inconvulsa manere taciatis. Nam
ut nobis relatum est memorati episcopi priuilegia, quae sancti

 

