o inrnooucrro

Exemplum praebet a. 1025 epistola l²ulberti5 episcopi Car·

notensis ad Richardum abbatem S. NtedardiSuessionensis: «Di r

citur de vobis quod in eadem violata (scil. per caedem) eccle·
sia sine episcopali reconciliatione Deo sacrificare praesumitis».
Vel epistola Manassis⁶ episcopi Cameracensis (1095-1103) ad
lambertum ep. Atrebatensem tllrrasl: «Amorem et fraternitatem
tuam deprecor, quatenus benedictionem ecclesiarum et reconci-
liationem per praesentem legatum mihi mittas. Ego enim in-
stanti die dominica Dei annuente clementiaecclesiam consecrare
disposui, et ut amicus ab amico otiicio nostro necessaria a te
quaerere non dubitavi».

tlaec principia in interpretatione textuum iuvare possunt.

Documenta huius collectionis non secundum ordinem syste-
maticum proponuntur, quiahoc iam interpretationem fontium
supponeret, id quod praecise ab auditoribus in exercitationibus
iaciendum est. Ut tamen aliqua saltem classiiicatio habeatur,
tontes sic dividuntur.

l. Scriptores, Epistolae
ll. Decreta synodorum
lll. Decreta Romanorum Pontificum.

Ex rationibus practicis prima pars hujus collectionis, quam ,
nunc (Textus at Documenta, ser. theolog. l2 et 13) toras damus,
usque ad aetatem lvonis Camotensis, canonistae celeberrimi, et
Paschalis ll Pontinos producitur. lntentio quidem erat omnes
tontes liuius periodi colligere, de 'iacto tamen nimium laborem
postularet talem collectionem absolute completam reddere. Huc· ¹
usque saltem nemo tantam copiam documentorum de interdicto
¹ collegit. Quia multae quaestiones de interdicto solummodo re-
spiciendo omnes tontes solvi possunt, talis collectio non super-
flua esse videtur.

Altera pars collectionis, quani mox, uti speramus, in lucem
sumus edituri, continebit tontes usque ad lus Decretalium. Ex
⁴ hac tamem periodo documenta tantum selecta, quae pro evolu-
tione interdicti maioris momenti sunt, proponi poterunt, quia
post aetatem lvonis numerus eorum nimium crevit.

⁵ Bouquet Χ 474.
⁶ Balnzius, Miscellaneu ll 141.

 

