14 ι scammatis, EPISTOLAE

textu, eom sine iure ab episcopo occupatam fuisse. lu iudicio
iniusto Franco episcopus condemnatur. Greg. Tur. refert:

c. 70. Denique condemnatus spoliatusque sacerdos ad urbem
redit, atque prostratus in orationem coram sepulchro sancti
(mitrii), dicto psalmi capitello, ait: «Non bic accenditur lumen,
neque psalmorum modolatio canitur, gloriosissime sancte, nisi
prius ulciscaris servos tuos de inimiciis suis, resque tihi violenter
ablatas ecclesiae sanctae restituas», llaec cum lacrimis citatus,
sentes cuni acutis aculeis¹ super tumulum proiecit; egressusque,
clausis ostiis, similiter in ingressu alias collocavit.

Cluildericus post llaec morbo correptus pertinaciter per integrum

ortuum restitit, donec poenitentiam ager t.
Nthl 1. c. 789: PL 71, 879.

Ὶ6.

Sacc. Vll. Vita S. Eligit Noviomensis (Nopon) episcopi
(ob. 660), auctore Dodone episcopo Rotomogense (ob. 683).

lib. l c. 30. nno rursum ternpore dum apud Parisios corn·
moraretur, quadarn die mane confugiit ad eum tremebundus
custos basilicae sanctae Columbae virginis, provolutusque pedi·
bus eius, nuntiavit eadem se quiescente nocte vastatam omni
ornatu tuisse basilicam: quod Eligius audiens tristis admodum
eftectus, cito tamen ad solita spei‘praesidia recurrens, clementer
relovit custodem, deinde ad eundem oratorium pergens, oratione
praemissa baec loquebatur verba: Audi, inquit, sancta Columba,
quae dico. Novit meus redemptor, nisi cito ornamenta taberna-
culi buius iurata reduxeris, equidem spinis allatis faciam banc
ianuam ita obserari, ut nunquam tibi in boc loco veneratio

¹ Ritus ob delictum commissum applicandi sacris reliquiis et ima-
ginibus sentes el spinas in textibus buius collectionis saepius occurrit.
Commemoratur 'etiam a. 1233, quando Mauricius archiep. Rothom.
propter scelera regis sacras imagines in ecclesiis deponi jussit: Easdem
item imagines spinis immediate circundari, et aliquibus repagulis, aut
obstaculis ne ab aliquo contingi aut sordidari contingat, easdem circum·
vallari cum debita diligentia faciatis u'ncuerp, Spicilegium lll 614.
Cl. Ο. Dobinclze-RoJ'destvensqu La vie paroissiale en france au Χ111ε ,
siecle. (Diss. Paris 1911) llo.

 

