scaroroaes, ensrocle

46.
Post 1100. ivo Cornot. Posciroli ll. surnrno Pontifici.

Ep. ot. Quoniam divino adiutorio Carnotensis comes pravas

consuetudines quas habuerant antecessores sui, et ipse in domi·

bus et rebus Carnotensis episcopi defuncti vel depositi, multo
meo labore et sumptu Ecclesiae dimisit, et parvitas mea super

hoc, privilegium a sanctitate vestra promeruerit ad perficiendam

eiusdem libertatis confirmationem, peto ab excellentia vestra Ξ

mitti litteras clero Carnotensi continentes lranc sententiam. ut {j
si forte aliqui Carnotensium comitum, vel ministrorum eorun- lg

dem aliquando cupida temeritate et temeraria cupiditate libertatem ’
a comite concessam infregerint, tamquam ecclesiastici juris sa·
crilegi pervasores ab ipso clero apostolica anctoritate excommu·
nicentur‚ et Ecclesiae, tam civiles quam suburbanae usque ad

satisfactionem claudantur. Non enirn potest populus rapinis as·

suetus aliter a sua malitia coerceri, nisi summo rigore justitiae

refrenetur, et terribili excommunicatione plectatur. Addatur etiam, ’
utsi succedens episcopus illius sacrilegii patratores absque satis· ε
factione absolverit, vel ambitione acquirendi episcopatus vel ζ

timore amittendi supportaverit, tamquam sacrilegii particeps, et

episcopatus exutor adjudicetur. Tali enim obice poterit malitiae

torrens a solito praecipitio retineri, intraque debitos limites
coerceri. Nec indebitum est, si adversus nova morborum genera
inveniuntur et apponuntur insolita medicamenta. Valete.

PL 162, 114. - Propter lranc epistolam saepius affirmatum est,
usque ad aetatem lvonis interdictum rem prorsus ignotam fuisse.

47.

lvo Cornot. Adelne comitissae.

Ep. 121. Pro summa charitate qua diligo principatum ve·
strum, jam semel et secundo monui celsitudinem vestram, ut
quod dictante ira suaderent vobis servientes vestri, non statim
reciperetis¹ sed reditum vestrum ad nos, ad audiendam et co·
gnoscendam veritatem rerum gestarum exspectaretis, quia parati
erant et adhuc sunt omnes canonici beatae Mariae et exsequendum

 

