solutiones, errsrotnr 57

ssjrrs malitiae onere gemimus nostra humilitas non sileret, si
Ji reterre singula morosum non esset, et audire taediosum. Et
legati tnostri lingua fortassis omnia melius dicet, tquam nostra
’ dicare posset epistola. Pauperum corpora sepeliri concessistis:

uod nos abnuere nec possumus, nec audemus. Sed salva ve· ¹

ra pace, et reverentia dicimus, si insepulta remanerent pro
,ς Ecclesiae justitia, non idco animae minus haberent de gloria.
s Et quia a sanctitate vestra pauperibus sepultura conceditur, sub
nomine pauperum a sepultura iam nullus excluditur. Valete.

Iac. sirmondi, Opera Omnia (Veri. 1723) lll 4563 PL 157, 83.

54.

c. 1100. &offridus Abdus Vindocincusis Inoni Cnrnot.

Noverit, carissime pater, vestra dilectio, in castro Vindocini,
'J dictos illos regulares beati Georgii Canonicos, in ecclesia beati
Petri apertis januis contra interdictum vestrum solemniter testi-
vitatem celebrasse: aliosque ejusdem castelli clericos quendam
2 burgensem defunctum, etcum defuncto justitiam quasi defunctam
sepelientes, publicis processionibus sepulturae tradidisse. De qua

ς Ecclesiasticae iustitiae sepultura, quae contumaciae studio acta
dinoscitur, et de hujusmodi sepulturae vindicta, vestrae sublimitati

nostra humilitas aliquid scripsisset, si monachus unus sutticeret

3 de inobedientia clericorum accusare multitudinem et praesum-

i ptuosum non videretur, tantae discretionis docere pontificem.
lllud tamen perpendat vestra dilecti03 quod si tanta justitiae

injuria patienter portatur, verendum est, ne sancta Ecclesiae hac

occasione de statu suo plurimum perdat, et suae honestatis et

3 ordinis intolerabilem jacturam patiatur. Unde vestrae paternitati

filiali dilectione supplicamus, quatenus ad nos misso vestrae
auctoritatis decreto, tarn perniciosa praesumptio sine vindicta
minime transeat: utquam grave sit suo Episcopo non obedire,
vel sic unusquiusqe transgressor agnoscat. De domno Archidia-
cono, cujus virtutes vel vitia prudentiam vestram ignorare non
credimus, vobis vera scribere non audemus; ne nostra veritas
eius odium nobis generaret, et· qui male agit pejus ageret. Certe,
si inordinata remissio pietas vel misericordia essct, circa delin-
quentes, sed impoenitentes, plurimum exhiberet3 quibus etiam non

 

