scarcrones, EPISTOLAE 33 ,

successerat sede, non solum nobilitate generis, verum etiam
ξ probitate clarus mentis, toti Regno Francorum anathema St?
t invecturum comminatus est .....

, C. 12. Tunc vere sollicitus pastor Abho, memor utilitatis
loci quem regebat, privilegium illi Apostolicae utilitatis lieri ro-
gavit: quod Deo dignus Papa ..... favorabiliter largitus est .....
f ln eo sane privilegio et inter alia continetur, ut Episcopus
ἶ Aurelianensis, nisi invitatus floriacum nequaquam adeat Coe·
ἶ nobium: neve unquam quilibet Pontificum eidem Monasterio
Γ divinum interdicat otlicium, etiam si tota Gallia oh populi pec-
cata anot thematis leriat tur vindicta a sede apostolica ..... -

S. Abboto toleprivi legion 111111111111111111111111111 cen
set, onio aliis otioque monasteriis a Gregorio Papo idern con-
cessnrn est, utin sequentibus refert:

Quod autem divtnum olticium Monasteriis interdici non
oporteat. [Gregorius] loanni Episcopo de Urbe-veteri scribens,
ita asserit: agapitus hbbas Monasterii sancti Georgii insinuavit
nobis, plurima se a vestra Sanctitate gravissima sustinere: et non
solum in his quae necessitatis tempore Monasterio aliquod posr
sint terre subsidium, verumetiam in hoc Monasterio Missae
prohibentur celebrari, sepeliri etiarn ibidem mortuos interdicis
Quod si itaest alr vos horamur inhumani tate suspendi et
sepeliri ibidem mortuos, vel celebrari Missas nulla ulterius habita
contradictione permittas, ne denuo querelam de his quae dicta
sunt praedictus vir venerabilis deponere compellatur.

Mnbill on, Aeta SS O. S. Ben. saec V11,42; quam editionem

tonrnierlc ctamqnam optimam considerat; anqnetlt3343 PL 139,
torrerent memorati privilegii Gregorii V vide rn ra inl> lll

19.
997. Er 1111111111111131 Ordinis S. Benedicti.

lpso tempore Fulco Andecavensium comes, claustri beati
Martini sacrum ius violasse accusatus est. Ipsius siquidem clau-

¹ hlabillon hanc narrationem tanquam allegationem attert, sed unde-
nam eam hauserit non indicavit. Fortasse ex aliquo manuscripto qnod
non ianr exsistiit ln variis chronicis ecclesiarum Andegavensiumf 111
quant nm typis edit tae sunt, nihil hac de re inveni.

3

 

