DECRETA stODORtJm 75

ontra ista sit agendum? Dixerunt episcopi: Hac in re petimus,
‚ arissime, ipse date consultum.

, Quibus ille: Nisi de pace acquieverint, ligate omnem terram
Lemovicensem publica excommunicatione: eo videlicet modo,
ut nemo nisi clericus aut pauper mendicans aut peregrinus adve-
niens aut infans a bimatu, et intra, in toto Lemovicino sepeliatur,
in alium episcopatum ad sepeliendum portetur. Divinum
ilicium per omnes ecclesias latenter agatur et baptismus pe-
ntibus tribuatur. Circa horam tertiam signa sonent in ecclesiis
mnibus et omnes proni in taciem preces pro tribulatione, et
pace tundant. Poenitentia etviaticum in exitu mortis tribuatur.
,Ἰ ltaria per omnes ecclesias, sicut in parasceve, nudentur, et
cruces et ornamenta abscondantur, quia signum luctus et tri-
“ stitiae omnibus est. Ad missas tantum, quas unusquisque sacer· ,
dotum januis ecclesiarum obseratis fecerit, altaria induantur et
iterum post missas nudentur. Nemo in ipsa excommunicatione
uxorem ducat. Nemo altari osculum det. Nemo clericorum aut
laicorum vel· habitantium vel transeuntium in toto Lemovicino
Ξ carnem comedat, neque 'alios cibos quam illos quibus in qua-
dragesima vesci licitum est. Nemo laicorum vel clericorum
tondeatur neque radatur, quousque districti principes, capita
⁵ populorum, per omnia sacro obediant concilio.
ζ Si quis vero probatus tuerit aliquo modo hujus vinculi vio-
ξ lator, non recipiatur, nisi cum digna poenitentia. Magnopere
enim episcoporum excommunicatio est observanda: ne torte
plus irascatur turor domini super nos et super populum.
Tunc interrogatum est in concilio, utrum uniant duobus
primoribus, si obedierint, debeat ab episcopo ignosci, sine
omnibus aliis, an non? Quod Aemilius pontifex et Azenerius
i abbas hoc modo enodaverunt, respondentes: Si de centum im-
’ piis praeter unum nequimus revocare, ipsum solum cum gaudio
dehemus suscipere.

Odolricus autem pater sic respondit: Si unus de centum
perditis ad salutem lucratur, gaudium est coram angelis Dei.
Si quis denique post mortem inobediendi, ad obediendum episcopo
festinat, jam a Deo interius vivificatur, ideoque eum absolvi
necesse est. Nam de his qui ad poenitentiam compunctos non¹
suscipiunt, obduratos vero aut terrore aut amore saeculari absol-

 

