22 oecnern reon ronrrrrcun

deheremus. Sed quoniam anteactis diebus per familiarem suum,
cubicularium videlicet hibericum ad nostri censuram iudicii et
vitam corrigere et ecclesias ordinare tirmiter nobis respondit,
rigorem canonicum interim exercere distulimus. Huius ergo pro·
missionis tidem in matisconensis ecclesia pastoris regimine diu
desolata et ad nihilum pene redacta in primis volumus experiri,
ut scilicet Augustudunensem archidiaconum (hutun, Landricusl
unanimi cleri et populi consensu, ipsius etiam, ut audivimus,
regis assensu electum episcopatus dono gratis, ut decet, concesso
ecclesie pretici patiatur. Quod si tacere noluerit, indubitanter

noverit nos hanc ecclesie ruinam nequaquam diutius toleraturos '

et ex auctoritate beatorum apostolorum Petri et Pauli duram
inobedientie contumaciam canonica auctoritate cohercituros. Nam
aut rex ipse repudiato turpi symoniace heresis mercimonio ido-
neas ad sacrum regimen personas promoveri permittet, aut Franci
'pro certo, nisi tidem christianam abicere maluerint,.generalis
anathematis mucrone percussi illi ulterius obtemperare recu·
sabunt.

Hec ideo, trater karissime, vigilantie tue intimare curavimus,
quatinus ea predicto regi insinuare et exhortando et rogando
modisque omnibus inculcare studeat, ut et pretatam Matisco-
nensem aliasque ecclesias canonice concedat ordinari. Tibi ergo
maxime hec idcirco iniungimus, quia prudentiam tuam magnam
esse et regia familiaritate uti cognovimus. Si qua autem, que
dicenda etanta nobis pretermissa sunt, hec ingenii tui acumen
iniungat. ltaque in hac prosecutione labora, ut et Dei gratiam
et nostram benivolentiam promerearis.

mort Epist. sel. Tom. ll Fasc. l, Gregorii Vl! Registrurn, Lihl

35 pag. sos, ed. E. Caspor, raam Il. 4807. - ln sequentibus textus e
Reg. Greg. semper sec. editionem Caspar referentur.

123.

1074, Mart. 22, Gregorius Vll froterio episcopo Nemau-
sensi (Nimes).

Audivimus olim nostri tempore predecessoris ven. mem.
Alexandri te contra justitiam monasterium S. Egidii <St-Gillesl,
attecisse injuriis... Nihilominus quoque nobis displicet, quod

 

