72 raficam SYNODORUM

olim venerabiliter iacta in terra Anglorum coepistis renovare;
mucronem devotationis retrahentes, Dei omnipotentis, et beati
Petri apostolprum principis benedictionem vobis mittimus, oran·
tes ut in bene coeptis perseverantiam trabeatis... Nulla itaque
mora sit subrogandi alium cum quilibet sacerdotum ex bac vita t
migraverit, sed mox ut illi qui primae sedis principatum gerens
inter vos ceteris episcopis praeesse dinoscitur, fratris obitus tuerit
denuntiatus, tacta electione canonice alter consecratus succedat. ὲ

ed. Hamillon 59s.; Pl. 79, 1471; 143506.

Nota. tn textibus allatis Formosus Papa a. 994 ad Eduardum Angtiae
regern epistolam misisse attirmatur. Quod quidem impossibile est, quia

certo constat Formosum Papam a. 896 obiisse, Eduardum vero anno
tantum 001 regnare coepisse. tarn Baronius hanc difficultatem advertit ³
et siue successu-solvere studuit. Post eum usquead nostram aetatem 3
varia conamina ad solvendan‘ditticultatem lacta sunt, quae partim apud ,
¹ltansi XVttl ll2s. referuntur. Non desunt qui totam narrationem de irr- i
dustria talsiticatam esse putent. Dicendum tamen videtur narrationem ξ
secundum substantiam veram esse, auctorem solummodo quoad plures ¹
circumstantias in errorem incidisse. ’ “

Auctor scil. monachus Ntatmesbirieusis scripsit tere uta-1123. tii-
storici optimae notae eum tide dignum esse declarant, v. g. G. Waltz,
qui partem eius librorum edidit, de eo dicit: <‹ lntcr quos [scriptores]
Willelmus monachus Malmesbirieusis, vir litterarum amore, industria et
doctrina conspicuus... magnam apud posteros taudem meruit». (Ntht
Pertz, Script. X 449). Similiter clarissimus W. stubbs in sua editione
Malm. supra allegata p. l4l nota. Praeterea Manitius lll 406.

Tcxtum memoratum de Gestis tlt §129 Willelmus Nialm. emanu-
’ scripto, quod Leotric episcopus (ob. 1073) cathedrali Exeter dederat,
hausit. De synodo anni 904 primum testimonium invenitur in ttistoria
coenobii abendoniensis (Abingdon), auctore iiaonnclro abendoniensi,
scripta ante a. 1000, quam exparte edidit H. Wharton, Anglia sacra,
Tom. l, London 16913 Wharton testatur se ipsum manuscriptum origi-
nale inspexisse. .

De manu Formosi Papae plures epistolae traditae sunt (cir. v. g.
Mansi XVltl ltltlss.). Tempore formosi (89196) in Anglia secta paganicis
erroribus intecta orta est, ut patet ex epistola Fulconis archiepiscopi Re·
mensis, proptcrea ratio ad talem epistolam in Angliam mittendam aderat;
sed scripta est intera. 892-96, non ternpore Eduardi regis. Post mortem For-
mosi propter bella in Anglia saevientia regnum Westsaxonum per septem
annos episcopis carebat, postea a. 904 concilium congregatum est. No·

 

