scarrroaes earsrorne 17

cognito Virgilius episcopus excommunicavit (ecclesiam) et appel-
lavit Discordiam et omnibus presbyteris contradixit, ut nemo
ibi cantaret missam nec aliud oiticium Dei, et ita excommuni-
cata permansit, quousque Virgilius episcopus vixit. Haec omnia
Virgilius episcopus a viris valde senibus atque veracibus diligen-
ter perquirere studuit, posterisque ad memoriam scripta dimisit.

Mutrium, ncta SS. Ord. S. Benedicti, Saec. lll Pars ll 283 s.
(Venetiis 1734).

9.

869. Ex epistolis Hincmnri. Α

Brevis conspectus: Hincmarus senior a. 845 archiepiscopus Remen-
sis tactus est; eius nepos, cui idem nomen Hincmaruserat, ab anno
858 ecclesiam Laudnnensem (laon) gubernavit. lnitio amicus Caroli
regis Η. Laud. brevi imprudenter agendo iram regis contra se excitavit
ab eoque ut rationem redderet ad synodum comprovincialem in regio
palatio Vermeria die 24 aprilis 869 celebrandam vocatus est. Episcopus
timens ne in synodo poena aliiceretur, priusquam proiectus est, clericos
suae dioecesis convocatos obligavit, ut, ubi primum in synodo aliqua
violentia contra eum exerceretur, statim omnes a divinis oliiciis penitus
cessarent. ln hac tamen synodo nihil contra eum actum est, probabiliter
propter intercessionem tlincmari Remensis. Cum vero nihilominus in
sua imprudentia persisteret, rex eum paulo post, scil. die 28 Maii, in
palatio Silvaco (Servais) in carcerem detrusit. Antea episcopus clericos
suos iterum de divinis otiiciis in tota dioecesi omittendis monuerat, ut
populus contra regem moveretur.

Clerici laudunenses in angustias redacti, curn contra vetitum epi-
scopi agere non auderent, statim per epistolam ad Metropolitam, tlinc·
marum Remensem recurrerunt. ilincmarus nisus auctoritate sua metro·
politana prohibitionem episcopi irritam declaravit divinaque oflicia statim
resumenda esse jussit. Simul ad nepotem suum epistolas misit, in quibus
eum propter tarn inauditum modum procedendi vehementer vituperavit
pluriesque rogavit, ut ipse qnoque prohibitionem suam revocaret. Sed
trustra. lrnmo Laud. respondet se secundum doctrinam ecclesiae, praxim
Apostolicae sedis et ipsius archiepiscopi Remensis egisse⁴

Eplurimis et perlongis epistolis aliquos tantam textus eligimus,
qui omnes de eadem re agunt.

De Hincmaro multum scriptum est, conferri possunt inter alia:
Ἠ. Schroers, Hinknrar von ereims (Freiburg 1884); C. von Nooraten,
Hinlrmar von Rheims (Bonn 1863); von Hefela Conciliengesclrichte lV

2

 

