S DECRETA non. PONTlFlCUllll

ei non prospere cessit. Siquidem villam ingressus cum secularis potentie
apparatu, burgensium clamor exoritur, mondine turbantur, sanctus unde-
quaque invocatur Benedictus; episcopus in fugam vertitur, multi fustium
ictibus ad necem pene usque delentur.

13. Huiusce rnodi controversiam, a primatibus Gallie comperiam,
regis presentia decernunt examinandam, quo duo maxima sancte ecclesie
luminaria inter se quodam modo dissidentia ad fraterne pacis redirent
foedera. Cui concilio intererat Leterius, Senonensium metropolitanus,
nostre parti contrarius, clericorum fautor in omnibus. Quid plura? Res
in medium agitur, judicium diligenti dijudicatione discutitur3 nostri
nullius culpe noxa tenentur, proditur etiarn Romani pontificis de·
cretum, quo continetur insertum, nequando antistes Aurelianensium acl
floriacense presumat venire monasterium, nisi rogatu abbatis et omniurn
ejusdem loci expostulatione monachorum; in omnium auribus legitur,
coram astantibus distincte recitatur. Extemplo pars adversariorum in fram
sustollitur3 Romani presulis scriptum spernendo violatur, infirmatur,
ignibusque tradere minantur si quando illud possent corripere manibus,
talique modo ab invicem disceditur. .

ll. Rescito hocy papa lohannes, relatu Petri unius cardinalium
apostolice sedis, qui huic forte interfuerat conventui, superborum turba-
tus injuriis, huius modi epistolam ad Rotbertum regern dirigit.

Neues Archiv 3 (1878) 35os.

92.

1016, Dec. 25. Benedictus VIII Richardo ΙΙ Normunnioe duci.

...Quapropter exhoc jam deinceps te et ecclesiam que a
patre tuo fundata est... et domum tuam et omnia, que tui juris
esse videntur... sub patrocinio B. Petri... et nostra... constitu·
imus... Hoc etiarn decernimus... ut nullus episcoporum audeat,
excommunicationis iaculo te vel ecclesiam tuam, vel aliquem ex
liis, dequibus iusticiam facere volueris, impetere, nisi ante sedern
apostolicam... discussio hinc facta fuerit.

Pflugli-Harituugl ll n. 13; [L 4015. Epistola spuria.

93.

1024. Iohannes XIX Oddoui abbati monasterii Cluuiucensis
(Ciunp d. Micon).

interdicimus autem sub simili anathematis promulgatione ut
isdem locus sub nullius cujuscumque episcopi vel sacerdotis de·

 

