oecaern aon. eonriricun 17

eliminaretis. Quod si causa cupiditatis, aut amore vel timore ali-
cujus potentis personae explere renuistis: haecomnia Dei Omni·
potentis timore praeposuistis, et nullum dispersis monacbis so-
latium regrediendi praebuistis. Quapropter ejusdem Rainaldi ma-
litia magis multiplicatur et crescit. llaec vero idcirco mandare
curavimus, quia ex iisdem dispersis monachis quidam ad nos ve-
nerunt flentes et ejulantes; alii litteras direxerunt lamentabiles,
iustitiam S. Petri, nostramque consolationem pro tali injustitia
requirentes. Unde supradicti Petri· vestramque nostra auctoritate
corroborantes sententiam; eumdemque Rainaldum, et consenta-
neos ejus anathematizamus; ipsumque coenobium, quamdiu in
eo manserit, interdicimus: et ut idem faciatis, vobis mandamus.

Nlansi XIX 958 s; lL 4548.

112. ⁴

1065. Alexander ΙΙ Oerrasio Rernensa' archiepiscopo.

Monemus fraternitatem tuam, ut regem et principes Franco-
rum alloquaris, quatinus eorum potentia ab invasione sancte Car-
notensis aecclesiae episcopus dictus separetur3 quodsi tortasse
acl lroc exequendum minus exarserint, non solum episcopatus tui,
verum etiam suffraganeorum tuorum episcoporum clericis cujus
cumque ordinis omne divinum officium preter baptismum et con-
signationem puerorum interdicere non diileras.

Loeiaenfeld, Ep. Rom. Pont. ineditae, 503 tl. 4573. Eadem epistola
simul ad Rigerium archiep. Senonensem missa est. ll. 4574.

113.

c. 1066. Alexander ΙΙ froterio episcopo Nemausensi (Names).

Temeritatis tue percepta cognitio stupentibus nobis non me-⁴
diocris tacta est commotio. ln qua audatia non nostra sed ipso-
rum apostolorum tanta visa est despectio, ut nec in re sua va-
leret eorum religio. Consecrationis 'namque gratia, perte invide
obstricta, auctoritate postmodum apostoliea abbati monasterii
saneti Aegydii concessa, ipsum abbatem Beraldum et monaste-
rium excommunicationis dampnationis audivimus te ligasse, nec
reverentia sancte Romane ecclesie erubuisse, nec aliquam aposto-

2

 

