acchera SVNODORUM

desint aut oblatio singularis sacrificii videatur in aliquo detrau
dari,si eum antea verae poenitudinis coram metropolitano satis·
tactio non purgaverit, ignobilitati perpetuae mancipatus iuxta 5³
superiorum sententiam domini et loci sui dignitate se noverit
et honore privari; illis proculdubio personis ab hac ultionum
sententia separaris. quae aut contaminationem sacrorum ordi· {41}
num vel subversionem sanctae fidei metuentes aut hostilitatem
vel ohsidionem perferentes seu etiarn divinorum iudiciorum
sententiam metuentes talia iecisse contigerit, inquorum iacto r

plus humilitas qua deus placetur quarn interni laboris dolositas
declaratur. ’

Brrins Herm. Ta, Bibliotheca ecclesiastica. (1839) Pars Ι Canones 'fl
Apostolorum et Camillorum, 3tl; Mopsi Xl roam Gratianus C. XXVl ξ
q‚5c. 13. ’ ⁴

65.

825. Cone. Claveslrovense.

a. 825 inCloreslio concilium praesidente Wulfredo arclzie-
piscopo Caritaoriensi et Beornolfo rege Merctoram et assistentibus
duodecim episcopis suffraganeis multisque abbatibus, presbiteris,
diaconis, dacibus, pai omnes actis subscripserant, celebratam est.
ln noc concilio principaliter de reconciliatione archiepiscopicum
nova rege actum est. Ceonalfus enim rex iam defunctus Wal-
fredum maltis injuriis affecerat, plurimis eura possessionibus
spoliaverat, per uarias eam regiones persecatus immo apud ipsam
Romanam Pontificem eum calumniatus erat. Verba textus:

Hoc est vero quod [Wuliredus] in testimonio totius populi
'omni dominatione propria privatus est, vel in his liberis'mona-
steriis aet Suthmynstre et aet Raeculto omnibus rebus ac pos-
sessionibus quae ad illos pertinebant cum violentia ac rapacitate
ejusdem praelatae Regis dispoliatus est. Nec ille solus Episco-
pus his aliisque rebus perplurimis inhonoratus fuisset, sed per
eadem supradictas accusationes et discordias tota gens ungrorum
Vl. terme annorum curricula sua primordiali auctoritate sacraeque
baptismatis ministerio privata est.

Hannon-sinaris ΙΙΙ, 597; Mopsi XIV lor,

 

