INTRODUCTIQ ’

lld interdictum in sensu latissimo requiritur, ut propter
delictum patratum auctoritas ecclesiastica in determinata ecclesia j
vel in ecclesiis alicuius regionis divina officia tollat. Generatim
tali sublatione divini officii uon solum is qui delictum patravit
sed etiam innocentes afficiuntur, quamquam cogitari potest omnes
incolas alicuius regionis v. g. propter rebellionem contra epi·
scopum culpabiles esse. Exclusio a divino officio est malum,
quod pro delinquente rationem poenae habet, pro innocentibus
vero incommodum est, quod propter bonum commune patien-
ter sustinere debent. Pro delinquente haec sequela, quod etiam
innocentes¹ damnum patiuntur, efficacem monitionem deponendi ·
contumaciam continet, quae lanto efficacior est quanto magis„
si ν. g. de principe agitur, aversio animi subditorum timetur.
De facto quidem delinquens praeterea generatim, non semper,
alia poena scil. excommunicatione vel interdicto persorrali affici
solet. ’

Quia in collectione tales quoque textus recepti sunt, qui ab
aliquibus auctoribus erronee tamquam fontes de interdicto con· ,
siderabanturl, in exercitationibus quoad singulos textus quaestio.
an et quid de interdicto contineant, ponenda est. Notae cri-
ticae textibus adiectae talem quaestionem nullatenus solvere
intendunt.

ln interpretatione differentia interdicti localis ab aliis insti·
tutis iuridicis, praesertim ab excommunicatione,suspensione seu
interdicto personali et a casu exsecrationis ecclesiae attendenda
est. lam de siugulis breviter principia indicantur. .

Initio quidem interdicto saepe nomen excommunicationis
tribuitur, quamquam persuasio excommunicationem esse gra-
vissimam poenam spiritualem, quae immediate animam aflicit
et solummodo iu personam ipsam delictum patrantem iuste in-
fligi potest, semper in Ecclesia viguit. noc certo enuntiatur in

¹ Omittitur tamen epistula 250 S. Basilii· (lllligne PG 32, 1002),
quae aperte de poenitentia publica agit, ab aliquibus vero ut primum
exemplum interdicti consideratur, u. g. L. Godafrou, Diction. de Theoi.
Cathol. Vll 2282. Praeterea haec collectio tantum documenta Ecclesiae
occidentalis comprehendit.

 

