SCRIPTORES, EPISTOLAE

municari taceremus, si eos ulterius retinerent vel eis ad hoc ma—
ieiactum aliquod auxilium preberent, annunciavimus. ”

(juerant, Cart.v de 1 abbaye de Saint-Pere de cuanres, l 119.

59.

1110. Richardus Cordinnlis Albanaizsis et legatus apostolicae
Sedis, priori Abolonensi (81111111, d. St-Pnul-TroisClrdteuux). ζ

Litteris quas nuper Tricastinensi episcopo, a Tolosano con·
cilio direximus, te non obbedisse miramur. Aurasicensis eninr
episcopus super te conqueritur quum Abolenense monasterium
Aurasicensi tOrange) ecclesie juri subpositum, solo impetu odii, ³³
et omnes ecclesias iili monasterio subditas ei abstulisti, 11111-
castrinensi pontifici tradidisti. Quapropter Aurasicensis episcopus ξ
predictum monasterium et omnes 1111 pertinentes ecclesias inter· ξ
dixit, et Giraldum Garcinum et clericos obedientiam ejus trans· ἕ
gradientes excommunicationi subposuit. Nos autem ecclesias quas ⁵
interdixit, interdicimus et quos excommunicavit, excommunica· i
mus. 111 pretato igitur monasterio vel ecclesiis illi pertinentibus,
si iorte, quod absit, ante emendationem, divinum otticium cete-
brare presumpseris, ab introitu ecclesie, auctoritate apostolica
et nostra sequestratum esse te scias.

Gallia Christiana Novissima IV (1909) ib 111 51ς Dulzumel, 11111111.
de l'acad. de Vaucluse XV (1896) 388.

60.

1111, Libelli de discordia 111111 monachos S. Remigii 11
S. Nicnsii Remenses agitata ternpore Paschulis ΙΙ papae.

111 urbe Remensi inter duas abbatias Benedictin. S. Remigii et Ni-
casii graves controversiae de jurisdictione super castrum et burgum
S. Remigii, quam utraque pars pro se postulabat, habebantur. Tandem
Radquhus archiepiscopus Remensis Burgum loranno abbati S. Nicasii
tradidit, id quod vehementem pugnam excitavit, immo habitantes burgi
archiepiscopo oboedientiam denegaverunt et iuraverunt se semper
S. Remigio iideles mansuros esse, Qua de causa tota urbs excepto
mon. S. Nicasii interdicto supposita est. De hac controversia duo itheth,
aiterum, ut ridetur, a monacho S. Remigii, atterum a membro abbatiae

 

