necuere non. rourrrrcun 27

misit, elisiis jussu deinde Petrus Cardinalis Cluniaaum pm-
fectas est:

Quique veniens post multos labores et sudores in jam dictum
locum indie Purificationis B. Mariae, tarn in Capella ejusdem
gloriosae Virginis, quarn in Monasterio sermone perorato aucto·
ritatem Pontificum Romanorum per privilegia huic loco attributa
publice corroborans, manifestavi: >Capellas et Capellanos, quos
contra eadem Romana privilegia Matiscensis episcopus excommu-
nicaverat, absolvi: et si deinceps aliqua praesumptione excom-
municaverit, cum iacere nullo modo possit, ne quisquam id
observet, vel inde curet, omnes astantes commonefeci¹

Deinde Legatus ab episcopa Matiseensi postulavit, ut satisfactionem
praestaret:

Qui super hoc diu multumque conventus, cum neutrum ia-
cere vellet, obstinatia sua exigente, a Pontiiicali et Sacerdotali
oiiicio usquead presentiam domni nostri Gregorii papae, cujus
auctoritatem spernebat, eum suspendimus.

Ad ultimum Petrus Legatus Episcopum Lugdunensem nronuit, contra

quem, aazia oboedientiam recusavit, sententiam promulgavit:

Quoniam irater noster (leboinus Lugdunensis Arcbiepisco- ’
pus, nec fraternae caritatis consilio, nec equitatis rationi, nec
Apostolicis domni mei beatissimi papae Gregorii, cujus vice
indigni fungimur, decretis et praeceptis vult acquiescere et obe-
dire‚ut Ecclesias Cluniacensis Coenobii‚ quas iniuste excommu-
nicasse videtur, secundum tenorem impositae nobis legationis
velit absolvere... ldeo nos necessitate coacti, auctoritate beatorum
Petri et Pauli, sicut nobis iniunctum est, supradictas Ecclesias
absolvimus. Si vero idem Arcbiepiscopus ira commotus, easdem
Ecclesia, sive Capelianos eorum injuste interdicere presumpserit,
talem interdictionem et excommunicationem irrita esse decerni-
mus. Poliacum autem remiliacum· in Foresio d. Lugduni quia
sine canonico iudicio, violenter ejectis monacbis, a Cluniacensi
Monasterio per iniustam expoliationem ablatum et abstractum
est, Apostolicae aequitatis concessione Cluniacensi coenobio red-
dimus. ...Sanctimonialibus quae praedictum Poliacum invase-
runt... praecipimus, ut... restituant... Et ne in eadem Poliaci

 

