58 scnrrron'rs, errsrocnr.

pulsantibus, ejus misericordiae janua patet. Nam quis ex diviti·
bus contra interdictum vestrum vult sepeliri, et non sepelitur? j'g

Pauperibus autem, qui culpam non liabent, sepultura negatur.
Potentibus aperiuntur Ecclesiae: impotentes per quos quod male 32}
actum est, corrigi non potest, ab Ecclesiis excluduntur. Sancto
Evangelio· teste cognovimus, et nullatenus dubitamus, benignum
lesum Dominum nostrum B Petro quae liganda erant tligandi,

etquae solvenda solvendi potestatem tradidisse Sed aliter quam
Dominus dedit, velB. Petrus ab illo acceperit indiscrete tglo
riosus vester Archilevita quasi propbeta docens mendacium [ἐξ
solvenda ligat, et solvit liganda. Providete itaque, dilectissime
pater, ne iustitia v'estra, quae ex parte Jam perire coepit, omnino l

’ pereat: etquod veraciter vobis mandamus, nobis non noceat.

l. Sirmondil. c 458 epil nrt 157, 85.

55.

1100. Marrasses episeopus Cameracensis (Carnbrni) camaena
Atrebatensi. Terra comitissae Montensis interdicenda est.

Domino suo Lamberto, providentia Dei Atrebatensium (Arrasl r
episcopo, Manasses, ejusdem misericordia Cameracensium pastor
indignus, salutemet servitium. Si irater tratrem adjuvare vo· ³
luerit, amborum consolatio multiplicabitur. Consolamini igitur,
consolamini me, pater reverende; me, inquam, consolamini, quem
Cameracensium maledicta progenies tam impudenter tradiderit,
quam sine culpa, sine merito, Comitissa Montensis persequi non
desistit. ltaque, cum Deus spiritualem gladium nobis solummodo
reliquerit, illos spirituali gladio puniamus, quorum marinosis
impulsi tempestatibus neque die neque hora quiescere possumus.
Cum igitur dicat Apostolus, Alter alterius onera portate etc,
pater sanctissime, portate onus meum, interdicite per terram
praedictae Comitissae divinum otiicium: quae neque Deum oi-
iendere, neque Romanam sedem, neque Remensem ecclesiam,
neque pastoralitatem vestram erubescit dedecorare. Unde me
cum omnibus meis benevolis perpetuae servituti poteritis redi-
gere. Valete, altariaque excommunicatorum meorum ab ipsorum
immundis manibus eripite. Valete.

Bouqnet XV 190.

 

