26 scnrcroacs, EPISTOLAE

illi debebatur exdie quo primum tundata est. Vuidricus enim
quidam comes depravatus consilio quorundam iniquorum bomi-
num lieri iussit prefatam capellam. Ex cuius indigne constru-
ctionis lacto, mox proclamatio lacta est, sicque veniens ludel-
mus, Tullensis episcopus, (895-906) ad eundem locum, notarium
- ipsius capellae evertit, campanas cum vestibus sacerdotalibus
secum detulit, ipsam capellam anathematizavitsecundum aeccle-
siasticam auctoritatem omnesque qui ad predictum locum dein-
ceps attenderent a liminibus catholice aecclesie reppulit. Quam
rem Drogo episcopus (Drogon, ep. <loo-922), successor ipsius
in synodo sancta nibilominus verbis et excommunicationibus
confirmavit. Et tali ordine prescripta capella in omni tempore
detenta est et proclamata iuste, donec ipsa res ad certum devenit
tinem in presentia Gauzlini Tullensis episcopi lep. 922-962) et
Adalberonis Mettensis presulis. Nam cum inde temporibus illo-
rum longa contentio tacta luisset, rursus Gauzlinus episcopus
eandem aecclesiam destruxit, excommunicavit, domummagis
canum quam sanctarum reliquiarum esse destinavit. Quae con·
tentio, iussu Ottonis ducis (lotharingiae) et Rotberti archyepi-
scopi (TrevirensiS, <lar-956), ad talem tandem pervenit tinem:
in villa alciaco simul convenientes sepe tati episcopi Gauzlinus
et Adalbero cum suis ex utraque parte archydiaconibus et
ministris aecclesiarum septem presbiteros iecerunt ex utraque
parte iurare, ut ex hoc vera dicerent. Quod sacramentum perac-
tum, omnes una voce dixerunt iniuste capellam tuisse structam
et decimam ab aecclesia sancti Michaelis Aciaci ville abla-
tam. Sicque iudicio episcoporum et archydiaconorum, presbite-
rorum, nobilium et ignobilium virorum, Bransinus, presbiter
Nouisartis‚ reddidit per vadium Gontlraldo, presbitero aecclesiae
sancti Martini, ipsam decimam et tetardo pape cenobii almi
Micabelis‚ et ipsa capella a fundamentis destructa est, et aeter-
naliter aecclesiastico more dampnata, ne umquam instauretur
nec decima a prelata aecclesia auferatur. Hac ergo contentione
legaliter linita, decretum est ab episcopis et ab omnibus qui in
eodem fuerunt conventu ut inde scriptum tale iactum esset, in
quo posteri recognoscerent qualiter super haere lactum fuisset,
Quod scriptum utrique episcopi fieri iusserunt. Si quis prescri-
ptam capellam temerarius instaurare voluerit et scriptum hoc

 

