56 scaieroaes, EPISTOLAE

celebretur et sepultura defunctis semper cum absolutione et ;
benedictione patefiat et intraturos et audituros missarum sollem- >
pnia nullius persone interdictum prohibeat.

M. (tauram, Cart. de l’abbaye de St-Victor, p. 336 s. nr 919.

53.

c. 1100. Ooffrid1r3¹ Albos vindocinensis lVerzddme) lvorzi
Curuot. ἒ

paternitati vestrae, pater optime, gratias agimus, quod Co·
mitem vindocinensem pro causa nostra ad rationem mitti feci· ’
stis; et quia quod inique gesserat, corrigere neglexit, ejus castello,
et castelli banleugae divinum officium abstulistis. lpse vero ξ
malis addere peiora minatur; et vobis inoboediens, nos et nostra
violenter adbuc persequitur. Sed quia ad hoc mandatum susce· =
pimus, ut nos [nont] affectemus laudes hominurn, nec eorum ¹
minas timeamus; divina nos protegente clementia, et vestrae
auctoritatis suffragante censura, in pressuris constantiores inveniet.
Unum tamen utile nobis, immo valde necessarium esset, pro
quo uobis, tanquam patri filii, humiliter supplicamus, quatenus
genus pietatis, quo pastor Ecclesiae cum necessitas exigit, im-
pius pro Domino fieri debet; (genus enirn pictatis est, ut Β.
Hieronymus dicit, impium fieri pro Domino) ita in Comitem,
et in omnem terram ipsius zelus vestrae rectitudinis propagaret3
totum videlicet ejus Comitatum a divinis officiis segregans; et
ipsum districtioris justitiae vinculis alligans, ut universa plebs,
quae nostram injuriam et eius malitiam non ignorat, et cui illius
iniquitas multum displicet, nec major justitia displiceret, hinc
- occasione accepta proclamaret in eum: et sic quoniam Dei amore
ab iniusta actione spontaneus non vult desistere, clamore si-
mul et timore hominurn desisteret vel invitus. Nam sub quanto

¹ Goftridus d. 21 Aug. 1993 abbas monasterii SS. Trinitatis Vindo-
cinensis O. S. ss, factus postea ob manifestum erga S. Sedem zelum ab
Urbano ll Cardinalis creatus est. Cum Paschalis ll necessitate cogente

’ flenricoV privilegium investiturae concessisset libello scripto eum
vituperavit. Varios libellos, sermones, epistolas reliquit. Vide Manilius
lll 5r; de epistolis et libellis eorumque chronologia disseruit Ε. Sackur,

Neues Archiv 17 (1892) 329, 18 (1893) 666.

 

