scammatis, [Plsrotafi 55

papa Urbanus in concilio apud Turonem resideret, Radulto vi·
J eecomiti interdicendo praecepit et praecipiendo interdixit, nea
' dicta civitate recederet, donec monachis Vindocinensibns de
’ querela quam contra eumhabebant, deecclesia scl. Maziacensi,

t

satisfecisset. Nobis etiam auctoritaie sua iniunxit, quodsi ille
super hoc obedire contemneret, censura nostri oilicii eumad
justitiam compelleremus. Non multo post tempore domnus Ama-
tns, qui in partibus illis S. R. Ε. legatione fungebatur, exparte
ejusdem Domini nostri papae et sua de eadem re querela nobis

ξ litteras transmisit, in quibus praedictam ecclesiam Maziacensem
‘3 ipsemet excommunicavitet ut ex nostra parte eam et ipsum
vicecomitem Radultum excommunicaremus praecipiens mandavit.

Deinde in concilio apud Sanctonas (Saintes prope Bordeaux),

quod de hoc per litteras suas nobis mandaverat, viva voce ite-
, rum praecepit. Nos quidem non censura justitiae, sed quasi
³³ intuitu misericordiae iam dicto Radullo per unum annum et eo
amplius inducias donavimus. Ecclesiam vero Maziacensem, quia ,

eam apostolica auctoritate excommunicatam audivimus, absolvere

ξ nec potuimus nec debuimus, sed etiam ex nostra parte excom-
ζ manicationem ipsam, prout nobis praeceptum luerat, continna-
vimus et confirmamus: ita ut abhinc non praesumat quis in ea di-
, vinum officium celebrare, vel ibi corpora sepelire, donec praedicti
ξ tratres vindocinenses justitiam, quam dudum reclamavere, justo
³ judicio consequantur: quod quipraesumserit, sicut praesumtuo-
, sum et Deo beatoque Petro contrarium, nisi resipuerit, perpetuo

anathemate anathematizamus. Hoc etiam snb eodem anathemate
prohibemus, ut decima ad ipsam ecclesiam pertinens saepedicto
vicecomiti ulterius ab hominibus ibi morantibus non reddatur.

Martene et Durand, Thes. nov, Anccd. lV 123.

52.

’ Ι1099. Petras archiepiscopus Aquensis (dix-eu-Povence) Ri-
cardo abbati S. [lictoris (Murseille). Tradit illi novam ecclesiam
ln Mollemort (Barrabas-du-Rlzone,orr. danes).

Concedo insuper huic cessioni hanc prerogativam libertatis,
ut nunquam alicujus archiepiscopi prohibitioni vel excommuni-
cationi innodata subjaceat, quin semper inibi divinum otlicium

 

