18 scmmoxes, EPISTOLAE

380, 490 et passim3 Lesrze, Hincmar etl’empereurLothairetl>aris19ll5l3
H. Netzer, llincmar, in: Dict. de Theol. Cathol. l( 24823 Manitius l
330, qui amplissimam bibliographiam rde llincmaro relert; rheumam,
in: lexihon l. Theol. u. Κ. V (1933) 64.

a. - Ex responso Hincm. Rem. ud elerum Laudice. (ep. l).

Hincmarus refert eu, errae Leudurzenses scripserant, qraornoclo
episeopus, priusquam Vermeriorn profectas est, elericos suos
congregarem& sequitur:

Sed quia credebat in ipsa synodo, quod mos haud exposcit
canonicus, aliquam violentiam sibi inlegaliter et contra leges
canonum a quocumque fieri,v sermone contestatorio et auctoritate
sancti Petri, quod si ei licentia eundi Romam prohiberetur, aut
ipse captus obtineretur, omnes sacerdotes totius parochiae suae
colligavit, ut nemo eorum in ea sacerdotali ministerio tamdiu
uteretur, usquedum ille nobiscum iterum viva voce loqueretur;
aut litterae ex ipsa sancta sede beati Petri Apostoli nobis mit-
terentur. Quo lacto quod tunc non accidit, nunc in Silvaco pa-
latio V. Kal. lunias peractum est. Qua tamen die priusquam ad
ipsum Silvacum perveniret, praescius venturae violentiae suae,
praedixit socerdoti nostro Cluentio, simulque diacono Teutlando
ut nobis denuntiarent per omnia nos servaturos quae causa
suarum iniuriarum, et ut satius dicamus, pro statu sanctarum
ecclesiarum, in praescripta synodo Xlll. Kal. Maias omnibus
sacerdotibus suae parochiae observare auctoritate sancti Petri
ipse praeceperat. Et post aliquanta: Quapropter quia eumdem
dominum nostrum regia potestate retentum et reclusum viva,
voce audire non poteramus, et sacerdotali ministerio prohibiti
ab eo frui non audebamus, lll. Kal. lunias ad capitolium no-
, strum convenimus: et ibidem communi colloquio retractantes
ratum iore duximus, ut exinde consilium nostrae salutis a sacra
paternitate almitatis vestrae humiliter deposceremus, utrum sacer-
dotalis ministerii ollicio Missas celebrando, et Domino pro
receptione pastoris nostri ac communi utilitate totius sanctae
ecclesiae sacrificia offerendo baptizando pueros, visitando infir-
mos, reconciliando cum viatico munere poenitentiam petentes,
sepeliendo mortuos, cum penitus ab his omnibus prohibiti simus.
Et paulo post: in parochia nostra uti debeat, an non, et reliqua.

 

