74 uacuam sruoo'oaon

causa peccati simul conspirastis, bona civium Remensium praess

dones impiissimi, velut sub hasta distraxistis. Nec etiam vos ,Ἰ
abesse debetis, qui in Adalberonem Laudunensem episcopum :3

nonminus levia perfecistis. Et ut pullulantem haeresim rescin-
damus, quae dictitat omnia licere Karolo etiam in sacris locis: ἓ
Remensem simul ac laudunensem ecclesiam, utramque sacrilegio,
quamvis dissimili pollutam, a sacris removemus officiis, donec

legitime reconcilietur utraque. Et ne quis nos talibus monstris ²
hominum favere, talibus negotiis assensum praebituros putet,
sed pro fide, qua vivimus, omnibus expositos periculis: senten· ’

tiam nostram ita confirmamus, stabilimus, corroboramus. -
Sequitur anathema in reos.

Mansi xlx 953 Bauquet Χ 519.

69.
1031. Cone. Lemouicense II (Lirnoges).

Praeerat laute concilio Apina archiepiscopus Bituricansis =

(Bourges), qzaarnquarn de facto Iardanos episcopus Lemovicensis,
prii et ipse concilium eorrvocaverat, inter rornnes eminebat. lain
in prima sessione Iardanos de perpetuis perturbationibus pacis ex
porte principum et equiturn commissis questus est (18. Nou. 1031) .·

Dolorem cordis mei uobis patefacio, o venerabiles episcopi,
et reliqui. ministri domini, et clamorem facio de saecularibus
potestatibus parochianis meis, qui ecclesiam Dei quietam esse
non sinunt, res sanctuarii pervadunt, pauperes mihi commissos
et ecclesiae ministros affligunt, et me qui eorum pastor sum,
de pace audire nolunt. Omnes episcopi uno ore dixeruntz... a
nostro concilio anathemate plectendi, quousque fructuose poeni-
tendo resipiscant. ’

Sequenti diade eadem re actarn est:

Odalricus interea uenerabilis paterfamiliae beati Martialis,
sedens 'in cathedra juxta primatem lemovicensem, sacris ut e'rat
indutus ornamentis, dare coepit consilium episcopis, dicens:
Hic vos, carissimi, oportet medicinam, quam contra generalem
morbum adhibeatis. Si enim de pace tenenda, sicut est vestra
voluntas, principes militiae Lemovicensis vobis obstiterint, quid

 

