24 scnrrroaes errsrocne

vel viatici muneris communio, a me, vel a quoquam commi· ¹
nistro meo denegata fuere: sicut omnes in parochia mea tam
ecclesiastici quarn et saeculares, tam viri quam et feminae sciunt.

llllnnsi XVI 62& PL 126, 612.

10.

878. Annales ⁴fuldenses. Pars III Auctore Megrizoordot

Lantbertus Witonis filius et adalbertus bonifacii filius Ro-
mam curn manu valida ingressi sunt et iohanne Romano Pontifice
sub custodia retento optimates Romanorum fidelitatem Carlman·
, no [sacramento] firmare (iuramento) coegerunt. Quibus inde
discedentibus idem pontifex domum sancti Petri ingressus omnes
thesauros, quos ibi repperit, ad lateranis transtulit et altare san>-
cti Petri cilicio cooperuit et cuneta hostia eiusdem aecclesiae
elausit nullumque ibi officium ad Dei cultum pertinens perplures
dies celebratum est; et, quod dictu nefas est, omnibus (undique)
illuc causa orationis venientibus negabatur introitus erantque
ibi omnia confusa.

Scriptores Rerum Germanicarum in usum scholarum cx ΜΘΗ recusi.
— Annales fuldenses, post editionem Pertzii recognovit Fr. Knrze (1891)
91;vell³ert2,lrl0rl Script. 1. ι

Nota. Eundem eventum ipse loannes Viii in sequenti epistola a.
ansuescente: '

Epist. ioh, Vlll ad loannem archiepiscopum Ravennatem. (Epist. 84).
..... igitur omne pene territorium S. Petri suis tyrannice devastantibus
hominibus, [Lambertus Spoleianus] cum immensa populimultitudine
Romam venit: nos autem illum quasi dilectum amicum apud beatum
Petrum apostolorum principem honorifice recepimus: sed ipse quasi
ovili pelle indutus, solita repletus nequitia, munereqrre corruptus ingenii,
eontra nos insurgere non dubitavit. Nam portas civitatis Romanae vio·
lenter, immo fraudulenter cepit, totamque urbem Romam; ac per dies
· plurimos homines suos ita arctius retinere fecit, ut neque proceres Ro-
manorum, nec episcopi et sacerdotes, neque etiam familiares nostri ad
nos nisi maxima supplicatione exeundi facultatem haberent. Cibaria
etiam nostra nobis venire instantissime prohibebant. Venerabiles item

episcopos, presbyteros atque diaconos religiosos monachos cum hymnis
et canticis spiritualibus, sacrisque litaniis ad ecclesiam principis aposto-

¹ Cf. Wattenbach l 249; Manitius l 673.

 

