offerrem sxnooonun ’ 69

a· Nota ad verba: tota gens Anglorum sacrae baptismatis ministerio
privata est. ’ ¹
’ Quoad genuinitatem textus a criticis hucusque dubia non moventur. ,
Aliqui auctores textum de interdicto a Wultredo lato declarant, ug.

, filiberte. p. 13; alii dubitant et quaerunt, an iorte illa aetate solum-
3 :nodo episcopus sacramentum baptismatis administraverit, sic Hefele lV '
30. llaec ultima quaestio iacile solvi potest, quia plurima testimonia
probant illis temporibus etiam in Britannia praeter episcopum presby-
teros quoque et diaconos baptizasse. Aliqua referimus:

Α. - Ex scriptis Van.¹ Bedae (ob. 735lz

,ζ l. — a. 633. Historia eccl. 1120: Reliquerat autem [Paulinus] in ⁸
ecclesia sua Eburacensi (Yorlr) lacobum diaconum, virum utique eccle-
siasticum et sanctum, qui multo exhinc tempore in ecclesia manens
3 magnas antiquo hosti praedas docendo et baptizando eripuit3 cujus
nomine vicus, in quo maxime solebat habitare, juxta Cataractam, usque
bodie cognominatur.

PL 105, llo} Hadaran-stabas lll 88.

, 2.-a. 653. Hist. eccl. lll 22: Ubi cnm omnia perambulantes
multam Domino ecclesiam congregassent, contigit quodam tempore
cundem Cedd redire domum, ac pervenire ad ecelesiam lindisfaronensem,
propter conloquium finani episcopi; qui ubi prosperatum ei opus
euangelii comperit, iecit eum episcopum in gentem orientalium Saxo-
num, vocatis ad se in ministerium ordinationis aliis duobus episcopis.
Qui, accepto gradu episcopatus, rediitad provinciam, et majore aucto·
ritate coeptum opus explens iecit per loca ecclesias, presbyteros et diaconos
ordinavit, qui sein verbo iidei et ministerio baptizandi adjuvarent, maxime
in civitate, quae lingua Saxonum Ytancaestir (St. Peter's on the Wall)
ἓ appellatur. , ’

PL 95, 152; Hadaran-stubbs lll 95.

. 3. - a. 734. lix ll. ep. V, Bedae ad ligbertum Eboracensem epi-

ζ scopum: Et quia latiora sunt spatia locorum, quae ad gubernacula tuae

= dioecesis pertinent, quam ut solus per omnia discurrere, etin singulis
viculis atque agellis verbum Dei praedicare, etiam anni totius emenso
curriculo, suiiicias, necessarium satis est, ut plures tibi sacri operis
adiutores adsciscas, presbyteros videlicet ordinando, atque instituendo
doctores, qui in singulis viculis praedicando Dei verbo, et consecrandis
mysteriis coelestibus, ac maxime peragendis sacri baptismatis officiis,
ubi opportunitas ingruerit-insistant.

Pl. 94, 659; Hadrian-stubbs lll 316.

 

