scararoaes EPISTOLAE m

5 S Nicasii, contemporaneis horum eventuum, coniecti sunt, quos tandem
1 1931 H. Meinert in lucem edidit. Referimus partem ex primo libello,
1 iprae de interdicto egit:

c. 31. Archiepiscopus vero videns quod nec inducias juxta
η’ quod volebat obtineret, nec homines s. Remigii ad placitum
-, suum Remis deduceret, sub interminatione omne divinum 0111-
ς cium in ecclesia b. Remigii prohibuit et in totius villae parochiis
haec similiter mandavit, nisi in sola ecclesia s. Nicasii.

1. 35. Ηο1 mandato ab (1111111110) abbate suo in ecclesia ,

, h. Remigii delato ex consilio monachi responderunt archie-
s piscopum non juste erga se agere, quoniam nondum dies indu-
„¹ ciarum advenerat, quas ipse archiepiscopus abbatibus suae pro-

v vinciae de judicio super abbatem suum iaciendo antea donaverat. ·

1 Amplius homines suos in quo debebant loco de omnibus, quae
, eos interrogaret, paratos placitare et derationari. Amplius eccle-

1
l

siam suam a b, Leone ll( papa consecratam et privilegio ejus

’ cium sicut in ceteris ecclesiis prohibere non debeat; inconve-
., niens esse, ut archiepiscopus cum sit sub apostonc0‚'manum suam
supereum possit extendere et super consecrationem et corro- Ἴ
horationem ejus, sicut super alicuius archiepiscopi vel episcopi
ν consecrationem manum suam praesertim absque justa causa 11 cer-
tissima ratione possit ponerel. Amplius domnum papam Paschalem

r adhuc superstitem ecclesiae 1. Remigii privilegium composuisse,
ξ in quo inter cetera praecepta haec precepisse sub anathematis
3, interminatione, ut nullus hominum coenobium b. Remigii temere
auderet perturbare; hanc [esse] temerariam perturbationem, quod
ἶ inducias non expectabatplacitare de hominibus 1. Remigii in
ξ quo debebat 1010 nolebat, divinum oiiicium temerarie prohibe·
bat, consecrationem 1. Leonis papae et privilegium ejus nihili
Ϊ pendebat. ilis omnibus ostensis monachi s. Remigii rogaverunt
J archiepiscopum, ut si pro omnibus injustissimis causis ecclesiam
g suam in pace dimittere, ut solummodo divinum officium in ea
celebraretur, nollet, saltem pro amore 11 reverentia et privilegio
domni papae Paschalis adhuc superstitis, ne si forte resciret

¹ Vide inira notam ad 1, 35.

 

