scareroufis, EPISTOLAE r 15

praebeatur ab hodie. Dixit haec et discessit, et ecce sequenti
die custos maturius surgens invenit omnia vela usque ad mini-
mam pallam, sicut prius fuerant restituta. Tune concito cursu
, quanto pridie truculentior, tanto nunc laetior nuntiavit Eligio,
atque ille accedens omniaque sicut dudum fuerant, suis in locis
composita cernens, martyram quidem laudavit, sed Christi Do-
mini nomen, sicut et semper, uberius cum hilaritate magnili-
cavit.

ΜΘΗ Script. Rer. Nlerov. lV 6863 d'Aclrerp, Spicilegium (Parisiis
1723) ll 87; Pl. 87, 503.

. 7.
Ex eudem Vita S. Eligii.

ll. 21. Alio vero tempore cum dioeceses suas, ut episcopis
mos est, visitaret, exstitit quaedam certa causa, utin una basi-
lica interdiceret cursum vel oblationem, quousque ipse iuberet,
celebrari. Erat autem illic presbiter quidam malae conscientiae
saucius, cuius videlicet ob culpam excommunicatio processerat,
qui episcopi iussis minus obtemperandum credens, verbaque

eius leviter valde ferens, cum longius eum a loco illo abiisse
aestimaret, mox signum Ecclesiae statuta hora sicut mos erat
pulsare coepit. Tunc ad contutandam humanam praesumptionem
magis insensibilis quam rationabilis creatura verbis episcopi
parens, veluti sibi interdicto silentio, nullum ad pulsantis nisum
signum reddidit sonum; deinde presbiter diutius lunem terebrans,
cum cerneret tinnulum omnino permanere mutum, egressus
protinus basilicam, causam cunctis manifestat. Tune autem Eligit
reminiscentes excommunicationem, post eum nonnulli quanto·
cius properant, ac reconciliari ab eo Basilicam exorant: sed ille -
quamvis esset benignus, noluit tamen tam calide, priusquam
satisfactio praecederet, sententiam nectere. Sic ergo transacta
die una ac nocte cum saepissime presbiter quatere siguum ten-
taret, nullum pulsanti praebuit sonitum. 'Transiit quoque et
sequens nox cum die, et nec sic quidem sonum produxit; fluxit -
nihilominus et tertia dies cum nocte, sed nec tandem sonum
:aliquem reddidit: postea vero crebris discurrentibus nuntiis cum
optimatum et seniorum epistolis, tandem eorum precibus victus,

 

