SCRIPTORES, ΕΡΙΞΤΟΙΑΕ

17.

Posi 000. Ex actibus¹ Pontificum Ceuomuueusium (Le Maus).

Nec longum posi temous, accidit ui iaceret Episcopus
[Avesgaudus] castellum causa refugii, nomine Duuellum. Quo
firmato, verrit nocie Herberius Comes cum mullitudine equitum,
ei cepit illud vi, atque destruxit aule diluculum. Pro qua re
petivit Praesul Belismum fratris sui Guillelmi castelium, el inde
excommunicavii Herberium Comitem, loiumque Episcopatum
suum; ei fecii guerram, sed riou praevaluit, qualem poluit iorlio-
rem. Utroque aulem pacato, iterum absolvit dioecesim suam
ervenit iu civilatem ad manendum...

Evenit aulem, sicui saepe evenire colei, ul Herberius Comes
res Ecclesiae rursus invaderet...

Quod cum audisset Praesul excommunicavit Episcopaium.
quamdiu io couleuiione fuerunt.

Muliiilou, Vetera Analecta (Paris 1723) 304; Bouquei Χ 385,

18.

007. Aiinoi'nus2, Viiu S. aaronis. — Nurrut S. Arionem
rogorum rr Rabirio Francorum rege Romam migrasse.

C. ll. Praecipua vero earum pro quibus directus esi cau·
sarum, lraec iuii: quia Amulius Remorum Archiepiscopus,
absque iusta audentia sede sua privatus cusiodiaeque luerat
mancipatus. Ob hoc, Gregorius V qui loanni iu Apostolica

¹ Hi aelus vocantur quoque Gesta episcoporum Cerromaueusiumy
complura saecula complectuniur‚ diversae parles a variis auctoribus
coniectae suni. Nova ed. Chau. Bussou ei Ledru, Le llllaus 1001. Vide
Fouruier Ι l00; Manitiuslll 854; lilutteubuclz, Derrisclrlands Gesclricliis-
quellerr Ι (1004) 333.

2Αἰιῃοίηιιε, natus c. 070 iu regione Perigord c. 080 iu monaste-
rium floriacense (fleury, Sarni-Benou-su1·-L0ire)venir, uhi ab oprimis
magistris, inter alios a S. Abhorre„ instructus esc, Abho poslea abbas
iactus eum iu iliuere ad abbatiam de La Reole comiiem elegii el sub
ejus oculis a. 1004 martyrium passus esi. dimoiuus floriaci praeter alios
libros historicos Vilam cl lilariyrium S. Abbouis scripsit. ΕΙ. Ρ. Fourru'er,
Dici. d'lrisioire el geogr. eccl. Ι 1180; Manilius ΙΙ 239; liluiiembociz Ι 400

 

