40 scureroues, errsrouae

hasterium videlicet Magahrense auferendo, et omnia altaria quae ¹
in suo Episcopatu habemus, excommunicando: sed et omnes
quotquot potest episcopos, Clericos, laicos cuiuscumque ordinis
aut dignitatis in nostras inimicitias commovendo. Excommuni-
cauit etiam nostrae Congregationis Fratres, ut nullus iam dicto
loco inhabitet, Ecclesiamque ingrediatur, vel aliquod divinum
obsequium in ea celebrare praesumat. lpsi vero fidentes apostoli-
cis privilegiis, quibus libertas eiusdem loci ab antecessoribus
prouisa est, pro nihilo eius sententiam computtaverun, etnihil
de mt terdict trs dimitt ttere curaverun13sed litteras hac de causa ab
eo directas, despectui hahentes interram pedibus conculcandas
proiecerunt... ’

Bouquet X 505.

28.

1028. willelmosOemmetr'censts1. (iasio Normannorum dri-
corn. De contentione inicr Roberturn Norm. ducem cl Robartron
archiepiscopum Roilzornoganscrn orto norrot:

lib. Vlc. 3. Unde (Robertus duxl' m primordiis suorum
actuum suspectum habens Robertum archipraesulem, hostili obsi-
dione Ehroicam giravit urbem: ejus igitur eiteros impetus ar-
chipraesul cupiens declinare m ra urbis moenia cum militari
manu obstruxit se. Novissime vero datis dextris ab ea secedendi,
Robertum regem Francorum cum suis exul adiit, et Normanniam
Pontificali anathemate percussit. Robertus ergo dux recompen-
sata improborum astutia, et perpendens se inconsulte egisse
omnia, hrchiepiscopum a Francia revocavit, et in pristinum

honorem restituit. Postea mali poenitens facti, suis, uttanlum
uirumv decebat, ascivit consiliis, in reliquum illi persistens tidelis.

’ BouquetX 191, PL 149, 835; novam editionem paravit l. Marx,

Ouillaume de lumieges, Gesta Normannorum ducum. (Rouen et Paris
1914) Societe d'hist. de Normandie.

¹ Wdlelmus, cogn. Calculus, saec, Xl in monasterio Gemmeticensi
(lumieges) in Normannia vixit. ln Historia ducum Nomi. quam fortasse
rogante Willelmo Conquestore scripsit, euentususquc ad a. 1070 narrat.
Affirmat se aa, quae in libro V et sequentibus referuntur, ipsum vidisse
vel a testibus immediatis percepisse. (Σὶ. Manilius ΙΙΙ 440.

 

