28 sestaronus, rnrsrorne

plicetur. Vestris auribus, o sanctissimi patres, nostra lingua ne-
quit effari nec litteris comprehendi quantas et quales persecutiones
nobis a pravis et perversis bominibus cotidie inferuntur. Adtamen,
necessitate cogente, vel pauca de multis vobis intimare satagimus.

Anno denique presenti nongentesimo nonagesimo primo
trabeationis dominicae emerserunt se viri iniqui ad destruenda
ecclesiastica iura„ ut everterent animos Principum qui videntur
terere vel regere terras vel Comitatus diocesaneos Ecclesiae
nostrae principalis, Genitricis uidelicet Domini nostris almae
Mariae, cui Deo auctore deseruimus. ln tantum excreuit malitia
eorum ut ad illorum suasionem Comites uel Principes nostri
vi auferrent a nobis et ab Ecclesia cui largiente Christo praesi-
demus omnes diocesanas Ecclesias et omnem censum quod iure
episcopali debetur exsolvere nobis de duobus comitatibus integris,
Cerdaniensem scilicet et Berchitanum nulla culpa super nos
existente; sed semper cum humilitate ac satisfactione requisivi-
muscos. Et non solum easdem Ecclesias suffraganeas abstule-
runt, sed insuper ipsas fruges omnes vel decimas quas praeterito
anno Dominus ibidem dedit, necnon et nostros ministeriales,
exinde cum vi expulerunt.

Ob id denique obsecramus nimium sanctitatem culminis uestri,
ut ipsos nefandos homines, qui animos Principum uel Comitum
ad hoc nefas excitarunt, id est, Arnaldum et Radullum excom·
municare ne differatis. necnon et omues sequaces eorum, simul
et ipsas Ecclesias omnes cum-illorum terminos qui sunt in supra-
dictis comitatibus, ita ut nullus Episcopus, nullus Presbyter‚ nullus
Diaconos nullus Clericus, cuiuscunque sit ordinis, audeat ibi ullum
ministerium ecclesiasticum facere vel celebrare usque ad legiti-
mam satisfactionem vel emendationem veniant, et ipse episcopatus
canonice sit redditus Ecclesiae generali cui a Deo est adtributus,
et in... dicti rei de me Saniane Episcopo absolutionem accipiant.

Sane ipsam Comitissam Ermengardo cum filios et filias suas
ab bac excommunicatione excludimus et separamus atque se-
questramus, et volumus atque nostra absolutione firmamus
, ut in qualicunque Ecclesia in... comitatibus venerint, licitum sit
illis ibidem orare et Missas audire et divinum officium celebrare;
ipsaeque Ecclesiae tamdiu sint solutae quandiu illi Comites et
illa Comitissa intus perstiterint. Excommunicationem quoque

 

