sexiaroaes, EPlSTOLAE 29

taliter in conspectu vestro volumus fieri sicut subter insertum
est, vobis in eadem consentientibus vel subscribentibus.

’ Sanctam itaque individuam invocantes Trinitatem, auxilium
ἶ quoque omnium sanctorum nobis petentes exoramus, ut Amaldum
’ et Radulfum, qui animos Comitissae Ermengardis vel animos filio-
’ rum illius ad hoc incitarunt, ut auferrent episcopatum Cerdanien-
sem vel episcopatum de Berchitano de iure vel ditione sanctae
Mariae sede Vico vel de potestate Sallani Episcopi, et omnibus in
hoc errore consentientibus, Dominus in sua virtute comprimere
eos et brachia illorum alligare dignetur. Sequentes quoque apo-
stolicam sententiam, eos et omnes sequaces eorum a liminibus
sanctae Dei Ecclesiae sequestramus eta corpore et sanguine
Domini nostri lesu Christi separamus, et ab omni consortio
sanctae religionis Christianae disrumpimus ipsos et omnes
quicumque partibus illorum consenserint aut illis adiutorium
praebuerint. ab hodierno die et deinceps maledicti et excom-
municati permaneant usquequo ad satisfactionem veniant aut
venire voluerint. Si quis vero superbus aut contumax huic no-
strae definitioni adsentire noluerit, vel hanc excommunicationem
observare neglexerit, hunc divino zelo accensi curn luda Domi·
ni proditore aeterna punitione sub anathematis vinculo, nisi
resipuerit, in inferno damnatum contradimus. Qui uero hujus
excommunicationis pro Dei timore observator extiterit, gratiam
et misericordiam a Domino nostro lesu Christo consequatur.
Amen. Salla gratia Dei Episcopus Orgellensis huic statuto nostro,
in quo totam causam Dei judicio commisimus, subscribimus et
confirmamus. himericus Episcopus Ecclesiae Ripacurcensis hanc
constitutionem confirmari atque subscripsi.l

Buluzius, Capitularia Regum Francorum 11 675s,Paris1780;Maa-
si, XVll appendix roim Pl. 87, 050.

¹Baluains addit: Salia, Episcopus Urgellensis filius fuit lsarni
Vicecomitis Urgellensis, et frater Bernardi Vicecomitis Urgellensis. Ante
vero quam Episcopus fieret, erat Archidiaconus Urgellensis. bernardus
autem uxorem habuit Guistam Vicecomitissam. Salla erat adhuc Epi·
scopus lV. Nonas lulii anno duodecimo, regnante Roberto Rege. Ista
ego collegi ex veteribus Monumentis Ecclesiae Urgellensis, in quibus
praeterea leguntur: Salla Episcopus Urgell. sedit in Episcopatu annis
triginta. lste sanctus creditur a multis. L. c. ll 1304

 

