20 semprones, errsrocxe

gemitus se in meo corde non capiunt, atque ex intimo viscerum
dolore peccatis meis reputo, quod tu talia iilius meus in tempore
isto novitatis praesumptione, quae de superbia descendere noscitur,
agis qualia nunquam ullus episcoporum legitur praesumpsisse...

Episcopus violentiora sior illatam patienter sustinere, ruor-
ouom vero eom toli modo ulcisci debet.

Et sanctus Gregorius scribens ad Ianuarium dicit: «luter
querelas multiplices, inquit, isidorus vir clarissimus a fraterni·
tate tua trustra se excommunicatum anathematizatumque con-
questus est. Quod quam ob rem tactum tuerit dum a clerico
tuo, qui praesens erat, voluissemus addiscere, pro nulla alia
causa nisi pro eo quod te iniuriaverat tactum innotuit. Quae
res nos vehementer afflixit. Quia si ita est, nil te ostendis de
coelestibus cogitare, sed terrenam te habere conversationem si-
guiricus, dum pro vindicta propriae iniuriae, quod sacris regulis
prohibetur, maledictionem anathematis invexisti. Unde de cetero
omnino esto circunspectus atque sollicitus, et talia cuiquam pro
defensione iniuriae tuae inferre denuo non praesumas. Nam si
tale aliquid egeris, in te scias postea vindicandum.

Et oblata mihi petitio laudunensis ecclesiae hanc inauditam
antea excommunicationem causa iniuriae tuae a te, priusquam
ipsa iniuria tibi irrogaretur, depromptam tuisse demonstrat. Quae
etiam praeterita proxima Dominica die IV. videlicet Kal. lunias
praesentis secundae indictionis, Missarum celebratione praeter-
missa in laudunensi parochia, proh dolor! exstitit exsecuta...

Unde pro tuis iniuriis non debueras presbyteros excommu-
nicare ab officio celebrandi sanctum sacrilicium3...

Continetur etiam in praelata petitione ab ecclesia laudu-
nensi exiguitati meae oblata, te prohibuisse nulli communionem,
nec etiam obeunti ultimam poenitentiam, vel viaticum munus
in parochia tua tribui, nullum infantem in eadem parochia
baptizari, nullum mortuum sepeliri, si tibi licentia eundi
Romam prohiberetur, aut captus tenereris; usque dum tu ipse
viva voce curn eis loquereris, aut litterae tuae a sede Aposto-
lica ecclesiae laudunensi mitterentur...

Igitur, quantum ex te est, haec crudelitas tua omnem cru-
delitatem omnium paganorum, et omnes persecutiones omni-
um persecutorum, quae Christianis inlatae fuerunt. excedunt,

 

