20 DECRETA aon. Pontificum

monasterio indulsimus, ut iratres ejusdem congregationis, exclu
sis aliis omnibus, ipsi absoluti divinum officium peragant.

ru rao, raro ic aros. κ

119.

root-73. Alexander II clero et populo Tricasttnensis (st-Paui-
Trnis·Clzuteaux) et Arausicae (Orunge) civitatis.

Admonemus uos, charissimifilii, ut tratri nostro Giraldo,
pastori et episcopo vestro, dignam obedientiam exhibeatis, et
quia divina dispositio eum custodem animarum vestrarum ponit,
hortamur uos, ut in omni pace et concordia sub ejus regimine
indissolubili charitate persistatis, et eum cum omni reuerentia in
patrem et proprium colatis episcopum. illudque apostolica aucto-
ritate vos monere destinavimus, ne quis vestrum in hoc consilio
aut iacto consentiat, ut BertrannuS, vel aliquis mortalium Arau-
sicanam ecclesiam ab unitate Tricastinae ecclesiae dirimat, aut
in aliqua parte constitutionem sanctissimi Patris nostri Gregorii,
qui utrasque ecclesias coniunxit et univit, corrumpat et minuat.
Scientes quod omnis, qui in hac diuisione, consilio aut facto
commiscetur, a parte Β. Petri et nostra apostolica auctoritate
excommunicatur, et divinnm‘oiiicium penitus interdicitur.

PL iio, 13843 ll. lilii. Textus hujus et sequentis decreti accuratius
editus est: Gallia Christ. Novissima VillQio) 20 nr 50, 51.

120.
issoi-73. Alexander Il Bertruudo filio Ruirnbaldi.

Si vera sunt, quae te conari intelleximus, nec salutem ani-
mae tuae, secl ad perpetuam dannationem tuam te eiectum esse
perpendimus; videlicet domini nostri Gregorii papae statuta et
ordinationes summopere labores infringere, et arausicanam Ec-
clesiam, quam ipse justissima consideratione Tricastinae Eccle-
siae conjunxit, et unum episcopatum esse constituit, die nocteque
inde euellere studeas et separare; nec Geralcium utriusque urhis
episcopum eandem Ecclesiam Arausicanam patiaris in pace, sicut-
episcopum oportet, tenere et regere praefatum, ac si praedictae
Ecclesiae non tam antiqua constitutione et auctoritate domni

 

