scnrvrones [ursaonae 37

ἶ Galardone‚ quod olim destruxistis. Et ecce tertia die post Epi-
phaniam Domini coepit fecere alterum castellum apud lsteras
intra villas Sactae Mariae. Unde legatos nostros misimus ad
³ filium vestrum Regem tlugonem et Odonem Comitem; incerti
utrum illorum assensu tanta mala praesumpserit: aliter enim
⁵ traec illum aggredi vix opinabile est. Sed si illi nos in tantis ’

“ adversitatibus non adiuverint, ad vos post Deum respicimus, ut
¹ per vos ab huiusmodi oppressione liberemur. Dolemus' autem

vos ita nunc in aliis partibus occupatos, ut vestro succursu de
³ praesenti respirare nequeamus. Quod si.cit0 nobis a tilio vestro
subventum non fuerit, communi nostrorum consilio divinum

¹ Officium desiturum in toto Episcopatu nostro noveritis. Si
, Comes Odo apud vos est, monete illum ut subveniat nobis ’

propter Deum et fidelitatem vestram. Valete.
bouqueti( 457 ep. 26; PL 141, 218 ep. 34.

24.
Post a. rulo. fulbertus Cernat. ad Robertum Regem.

Implorat auxilium regis centra iniurius sibi e Oeufrido ’
vicecomite illatus.
Nunc quoque de iisdem malis necessario scribentes, con-

’ querimur apud misericordiam vestram, consilium et auxilium
’ petentes ab ea; quoniama tilio vestro tlugone super llaec mala

nihil opis vel consolationis accepimus. Pro quibus tacti dolore
cordis intrinsecus, iam intantum moerorem nostrum prodidimus,
ut signa nostra iocunditatem et laetitiam significare solita, ab
intonando desinere, et tristitiam nostram attestari quodam modo
iusserimus, Officiumque divinum hactenus in Ecclesia nostra per
Dei gratiam cnm magna cordis et oris iubilatione celebrari
solitum, depressis modo miserabiliter vocibus, etpene silentio
proximis, fieri. Unde pietatem vestram cum fletu cordis e't
mentis, genua flexi precamur, succurrite sanctae Dei* Genitricis
Ecclesiae, cui nos fideles vestros, quantum possumus, licet indi·
gnos, praeesse voluistis: quorum a vobis solummodo post
Deum, in hisquae ingeruntur molestiis, consolatio et respiratio
funditus pendet. Cogitate ergo qualiter ab lris liberemur, et ut
moerorem nostrum convertatis in gaudium, obsecrando Comitem

 

