22 scmvroaes errsroune

praecipiti et perturbata contra sacras regulas iaculasti, unde
maximum scandalum in boc regno, etin ista ecclesia commo-
visti: de quibus excommunicationibus nuper in Vermeria te
unacum iratribus, et coepiscopis nostris conveni: easque licet
non sine tui calumniosa invidia his quibus ipsas maledictiones
irrogaveras quomodo dissolvisti, a nobis commonitus ut in pro-
terenda sententia de cetero nullatenus praeceps exsisteres: sed tu
addendo peiora prioribus, sicut data mibi petitio a Laudunensi
ecclesia monstrat, in vindictam iniuriarum tuarum praecepisti,
ut in commissa tibi parocbia nemo Missam cantaret, nemo
communionem sacram perciperet: curn Dominus tradens sacro-
santa mysteria corporis et sanguinis sui celebranda suis disci·
pulis, et per eos omnibus sacerdotibus, dixerit...

Praecepisti quoque ut nemo parvulos, etiam mortis ur-
gente periculo in tua parochia baptizarer, cum Dominus dicat...

Vetuisti nibilominus, ut nemo quemquam ultimam poeniten-
tiam vel reconciliationem reciperet, vel poscenti ultimo sacrae com-
munionis viatico subveniret, cum Dominus omnibus praedicet...

iussisti etiam maximam inhumanitatem, ut nemo mortuum
in tua parocbia sepeliret, cum Dominus... iubeat...

Mansi xvi 823, PL 126, 520.

d. — Ex ep. H. Rem. ad dioecesanos Laud. (ep. IV).

Hincmarus Remorum episcopus ac plebis Dei famulus, pre-
sbyteris, diaconibus, ac reliquis ecclesiasticis ordinibus in Lau-
dunensi ecclesia consistentibus, salutem.

Sicut petitio milri a vobis per quosdam comministros ve-
stros vice omnium vestrum data continet, irater et coepiscopus
noster Hincmarus causa iniuriarum suarum vos ab oliicio ec-
clesiastico, et omnem parochiam sibi commissam a perceptione
et communione vivificorum mysteriorum nostrae redemptionis
excommunicavit. Qua de re, sicut a quibusdam dicitur, plurimi
sine sacri baptismatis regeneratione, et sine ultima poenitentia
petita et non impetrata atque sine viatico munere obierunt...

illud nefandum vinculum... sicut iam vobis aliis litteris inti·
mavi... auctoritate sedis metropolitanae noscitur dissolutum ;....

Presbyteros vero assidue decertare hortentur et faciant, ut
vigilare super greges sibi commissos non negligant¹ ne ab eis

 

