inrnouucrio 5

epistula S. Αιιςιιεῒίηί2 ad Auxilium episcopum, qui propter pecca· ,
tum personale Classiciani simul totam ejus familiam anathemati-

zaverat et propterea a S. Augustino acriter vituperatur. -

Alii ex hoc probari posse, iam tempore S. Aug. interdictum in

usu tuisse, putaverunt. — Haec epistula magni momenti est,

in variis quoque canonum collectionibus retertur sub rubrica:

Pro peccatis patris· non est iilius anathematizandu53. lta baec

persuasio semper in Ecclesia viva permansit.

Propterea textum, in quo ecclesia aliqua vel regio excom-
municari dicitur, ita ut innocentes quoque comprehendantur,
generatim de interdicto locali interpretari licet. Quando mona-
sterium cuius monachi omnes delicti participes sunt, excommu-
nicari dicitur, de excommunicatione proprie dicta agitur;e
contra textus de interdicto locali valet, si partem 'monachorum
innocentem esse constat. ⁴

⁴ interdicere personas in textibus generatim interdictum per·
sonale significat, quae pro clericis saepe suspensionem adivinis,
pro laicis suspensionem iuris participandi divinis oiliciis continet.
Quando omnes monachi alicuius monasterii interdici dicuntur, ⁴
interdum idem habetur atque in interdicto locali. inter alia pro-
blema pro exercitationibus aptum est, ex ipsis textibus eruere
quid locutio‡«interdictus›> significet, utrum adhibeatur tantum
de iis qui interdicto personali, an etiam de iis qui interdicto
locali subsunt. De hac quaestione saepe disputatum est ⁴.

Praeterea in explicandis textibus differentia inter interdictum
et exsecrationem ecclesiae attendenda est. Nam in hoc quoque
casu divinum otlicium propter delictum v. g. homicidium in
Α ecclesia patratum omittitur ct quidem ita ut etiam innocentesa
divino otticio} excludantur. ln casu exsecrationis seu pollutionis
ecclcsiae divina officia post eius reconciliationem resumuntur,
independenter a punitione delinquentis3 interdictum vero non
nisi debita satisfactionea delinquente praestita, ab auctoritate
ecclesiastica tollitur.

²Migne PL 33, 1066.
ῃ ³!lns. deLuccu Xll 6731v0 Carnot. Panorm. V 126, Decretum
XlV 443 Decret. Gratiani C. XXlV Q. ill c. l.
⁴¹ Ci. v. g. Hiusclrius, Kirchenrecht V 525 n. 12.

 

