oecaern noni. Ponrrrrcun 55

rapina iacta est et in auo eiusdem rapinae ministri habitant, a
divinis officiis sequestramus praeter puerorum baptisma ei mo-
rientum poenitentias, donec aut pretium reddatur aut competens
concordia comparetur.

Luniensem, Epist. Pont. Rom. ined. p. 67; IL 5855.

209.

1100, Nou. 28. Pascnaiisll canonicis (Angustia.) S. Satur-
nini (Saint-Sernin de Toulouse). Post professionem nemo discedat.

Quod si discesserit etconrmonitus redire contempserit,
prepositi intersit, si oportunum viderit, eurn ubilibet a suis
oiiiciis interdicere, interdictum vero episcoporum vel abbatum
sine ipsius permissione nuilus absolvat. Praeterea, quoniam
divina dispositione actum est, ut beati Saturnini ecclesia, apud
quam manens, supradicti praedecessoris nostri Urbani papae
propriis manibus consecrata sit, nos juxta ipsius instituta sanci-
mus, ne quis episcopus aut archiepiscopus sine nostra (vel)
iegati nostri audientia interdictionis vel excommunicationis in
locum audeat proferre sententias.

Pfiugk·Harttung 1 71 s. nr. 78; IL 5850Γ

’ 210. ’

1101 ,Ape 11 . Pascnolis IIStepizano episcopo Oscensi (Haescai.
De anatum eeclesiis, araas Petrus episcopas Pampilonensis ab ea
reciamaverat, controversia nabebatur. Stephanus J'udicioRicnardi
Massiliensis, legati cardinalis, OibeiiniarehiepiscopiArelatensis
et aliorum se subjicere recusaverat, ter Romam uocatus venire
coratempserat. Nunc iterum Romam usque adfestum S. Michaelis
vocatur, secus a pontificali et sacerdotali afficio suspenditur.
Interim quatuor ecclesiae a divinis cessare debent. Documentum
partim destructum est.

...idcirco ilias [scil. quatuor ecclesias] divino officio cessare
iudicamus, donec in nostri presentia cuius ...Pampilonensissive
Oscensis episcopi iuste et canonice comprobetur.

Pani Keir, Papsturk. in Spanien, 11. Navarra und magon (1928)
297. 11. - ’

 

