DECRETA ΗΘΜ. PONTlFlCUlll

’ 192.

1098, Νον. 24. Urbanus il &offredo abbati monasterii Vin-
docineusis (Venddme). Ecclesium heatae Priscae iu montemontano
sitam ei in perpetuum tradit.

’ praecipimus etiam ut tam in vindocinensi monasterio quam
in sancti Salvatoris juxta Andegavis (Angers) murosecclesia nulli
personae nisi soli· papae liceat potestatem aliquam aut domi-
nationem exercere, aut excommunicare seu interdicere, etiamsi
contigerit Carnotensem aut Andegavensem patriam pro culpis
quibuslibet excommunicari. Neque etiam subditas ecclesias ubi·
cumque sint excommunicare vel interdicere cuiquam liceat, nisi
certis pro culpis et quas vindocinensis abbas et tratres canonice
ab ipsis episcopis admoniti emendare contempserint.

Analecta luris Pontilieii X (1869) 563. ll. 5714.

193.

losa-99. Urbanus Il abbati rnouasterii beuti Petri Latinia-
ceusis lergny, arronei. Meaux).

Decernimus,.. ita tamen quod neque ejusdem Ecclesiae <Pa-
risiensis) episcopo, neque archidiacono liceat temerariae excom-
municationis vel exsecutionis aut consuetudinis gravamen aliquod
iratribus irrogare.

PL 151, 5233 ll 5728.

194.

losa-1099. Urbanus Ii daiberto episcopo Averzrzioneusi (Aui-
garon).

Episcopalis oliicii interest, religiosis viris auxilium suae pro-
tectionis impendere. Unde plurimum de tua religione miramur,
quoniam religiosos iratres lirinensis monasterii (letius, d. nnu-
besl, quod protecto nostri iuris est, diceris infestare. Ecclesiam
quippe sancti Thome de castro laurata (St-Thomas de laurate,
BouchesduRhonel, quam et multorum annorum possessione et
Romani privilegii corroboratione tenuerunt, eis auterre conaris.
Mandamus igitur dilectioni tue, ut ecclesiam illam et ab interdicto

 

