lo SCRlPTORES, EPISTOLAE

necnon et poenitentiae satisfactione praelata, solo verbo Eligius
reconciliavit locum, et 'mox signo tacto sonus pristinus rediit
in tintinnabulum.

nou l. c. na ancaeo, spicil. u ms; vi si, 554.

8.
780. Vite S. Virgilii ¹.

Theodobertus dux agros aliquos et cellum Soneio Maximi·
liuno et liudberto episcopo luvuveusi (Solzburg) in proprietatem
sedis episcopalis tradideret. Hoc ignoraus Otilo elur Baioariue
posteo eundem terrum Urso presbytero, umicosuo, inbeneficiare
dederat. S. Virgilius postquam mortuo Rudberto episeopus luru-
vensis foetus est, rogavit Otilonem, ut sedi episcopali propriet-
tem restitueret. Cum Otito Ursum ornicum suum contristare
nollet, S. Virgilius saltem medietatem terroe illius petiit:

Porro Virgilius episcopus iussit ibi domum suam aedificare,
et omnem medietatem de eo, quidquid ad ipsam Ecclesiam
venerat, in omnibus quibuslibet causis S. liudberto conquisivit,
et suos presbyteros ibi iugiter manere tecit, qui hoc providebant:
et ideo magna contentio saepissime contigit. ldem autem Ursus
presbyter una cuin adiutorio Otilonis ducis tecit ibi aliam eccle-
siam, cum qua voluit ipsam medietatem S. Petro a luvavensi
potestate abstrahere, et unum vacantem Episcopum nomine [iuti
advocavit, qui ipsam discordiae ecclesiam consecravit. Q'uo

¹ Sepulchrum S, Virgilii anno 118] Salzburgi inventum est. S. Vir-
gilius episcopns consecratus est a. 767, 17. Kal. lul.‚ obiit a. 784, 5. Kal.
Decembris, Propter plurima miracula quae ad eius eiusque successorum
tlartwici et Eberhardi invocationem patrata sunt, tama eius per totam
Bavariam divulgata est, ita ut permulti tideles ad eius sepulchrum cons

fluerent. Fortasse hac de cansa clericus quidam — probabiliter Salzbur-
gensis, nam pluries se ipsum adfuisse testatur - vitas et miracula eorum
conscripsit. tloc tactum est, sedente Chunrado lll archiepiscopo, qui
post mortem Christiani archiepiscopi Nloguntini die 25 Aug. 1183 ad
priorem sedem rediit. Auctor Vitae S. Virgilii materiam iere totam ex
libello de conversione Bagoari0rum et Carant. hausit. Sic Vatrenoacu
ap. Perta, llthl Script. Xl el, qui aliam recensionem Vitae refert, in
qua narratio de ecclesia Discordia supra memorata non continetur.

 

