38 > semmoaes, EPISTOLnE

Odonem, et ei vestra regali auctoritate vivaciter imperando, ut
praedictas diabolici instinctus machinas vero animo destrui
iubeat, vel ipse destruat, propter Deum, et fidelitatem vestram,
et sanctae Mariae honorem, et nostri adbuc sui tidelis amorem.
Quod si nec per vos, nec per illum irrita tuerit haec quasi
perpetua nostri loci contusio, quid restat aliud, nisi ut penitus
interdicamus agi divinum otticium in toto Episcopatu nostro;
ipsi inde, heul inviti, et maxima necessitate coacti, aliquo exu-
lantes, nee oculis nostris videre diutius sanctae Dei Ecclesiae
conculcationem terentes? Quod ne iacere cogamur, vestram mi-
sericordiam iterum iterumque flebiliter oramus; ne et illud,
quod absit, apud extraneum Regem vel imperatorem fateri com-
pellamur a uobis exsules, noluisse vos, vel non valuisse, sponsam
Christi sanciam Ecclesiam nobis regere commissam tueri.

’ Bouquet Χ 357 ep. 243 PL 141, 215 ep. 30.

25.

1025. Epistola Futberti Curuot. ud Richardum S, Medardi
abbatem Suessionemsem. Ipsum corripit, quod ecclesium S. Me·
dardi, urium eJ'us domestici cruenta caede violaverunt, ipsa abbas
reconciliare, et iu cn celebrare ausus esset.

Quandiu de vobis, quae de bonis et sapientibus viris, au-
divimus gaudentes Domino gratias agebamus. nt nunc sinistro
rumore laesi, vestrum periculum lormidamus. Dicuntur enim
vestri domestici atrium et Ecclesiam B. Medardi cruenta caede
violasse. Dicitur de vobis quod in eadem violata Ecclesia, sine
Episcopali reconciliatione, Deo sacrificare praesumitis, Quod si
verum est, protecto praesumptio ista et nova 'est et nimia, et
bonis omnibus insectanda. Quid enim mali est, quod in sancta
Ecclesia machinari incipitis? Vultis dare partes laicorum Presby-
teris‚ Presbyterorum laicis? Ubi vobis conceditur Ecclesiam aut
novam dedicare, aut profanatam reconciliare? Sed nec Oratorii
quidem domum vobis aedificare, nisi per Episcopum licet.
Positi namque estis omnino sub potestate ipsius... Nunc vobis
charitative volo suadere, ut sano consilio praebeatis assensum
ad subiectionem Episcopi vestri simpliciter redeatis: de praeter·

 

