DECRETA Rom. PONTlFlCUM

...auctoritate apostolica inhibemus ut in vos vel clericos
vestros, aut in ecclesias *vestras excommunicationis vel interdicti
sententiam absque manifesta et rationabili causa nullus promulget.

PL4146,1429; IL 4492. Documentumspurium, partim ex bulla
Alexandri lll desumptum, ut putat Loervenfeld,· contra Kelrr aiiirmat hoc
spurium saec. Xlll coniectum esse ope diplomatis Gualterii archie-

piscopi Ravennatis a. 1128 et privilegii Luciillla.1184, Apr. 27. Ci.
ltalia Pontis. V 107.

105.
1002. Alexander ΙΙ Tegrino episcopa Messana (Etruria).

Audivimus Hugonem. Rad'ulti comitis tilium Dodonem Ro-
sellanum episcopum cepisse, etin captionem triduo, nulla culpa
promerente, retinuisse. Quod quam sit impium et humanis ac
divinis legibus interdictum, videlicet manum in christum Domini
mittere et pupillam oculi Domini tangere, fraternitatem tuam non
credimus ignorare. Unde apostolica tibi auctoritate precipimus¹
ut ipsum Hugonem ab omni divino officio submoveas„ sibique
omnibusque suis ecclesiis, que in tua dyocesi sunt, et ecclesiasti·
cum ministerium interdicas.

Laervenfeld, Ep. Rom, Pont. ineditae, 413 ll. 4485; ltalia Pontis.
111270.

106.

1063, April. 77. Alexander Il clericis canonice viventibus in
ecclesia S. Petri ia agerensi castra (Ager ia Cataloaia, Hesp).

⁴..et nulli episcopo liceat pretate ecclesie divinum cilicium
prohibere aut de clericis ibidem commorantibus quemquam ex-
communicare aut sui oilicii prohibitione perturbare aut aliquos
causa conversionis penitentie ad eam venientes vel divinum
otlicium audituros vel ibidem permansuros ab ea separare aut

interdicere vel quoquo modo ledere, quatinus perturbatione omni
remota in 'nullo impediantur canonice viventes, nisi torte, quod
absit, contra canonica instituta insuam episcopum aliquid ta·
ciant, unde troc perpeti debeant. Et volumus nos et auctoritate
apostolorum principum Petri et Pauli tirmiter iubemus, ul omnes
ecclesias et cellas et predia pretate ecclesie et omnia, quemodo

 

