Α 30 Ducam Rom. PONTlFlCUM

electum in eadem ecclesia apostolica auctoritate firmatum. Inter-

dicimus hoc modo, ut a festivitate S. iohannis et deinceps mortui Α

nullo modo sepeliantur, cum vivis scienter nullus christianam
communionem habeat, nullumque divinum officium in ecclesiis
liat, praeter puerorum baptismum, si mortis vel languoris illos
agitaverit periculum. Haec ideo tacimus, quia conspirasse illos
ad destructionem ecclesiae cum alteris regni vestri principibus
videmus, quos adlruc nominatim non exprimimus, qui gladium
S. Petri et virtutem S. Spiritus ad perpetuam infamiam et con·
fusionem suam experientur. Ne confidatis in victoria, qui justitiam
reliquistis, cum scriptum sit: Primum quaerite regnum Dei, et
justitiam ejus, et lraec omnia adjicientur vobis! De quo confidere
possetis, si plus crescere regnum Dei quam vestram gloriam
quaereretis. Quaeritis enim quae vestra sunt, non quae lesu
Christi. Et quia irritum lecistis mandatum Dei, et aposlolicum
praeceptum propter seductionis et... hominum animarum pereun-
tium sanguinem Deus a manu vestra requirat. Nos ergo exeuntes
>de civitate excutimus· pulverem pedum nostrorum in testimo·
nium super vos. ,
Murtdue et Durauci, Vel. Script. ampl. Coll. l 1973 Mopsi XX 549, ’

⁴ nuper Paul Kehr, Papsturlr. in Spanien, ll. Navarra und Aragon (1928) ³
205 hanc epistolam ilerum publicavit eamque anno 1078 vel 1084 ascribit.

Epistola legati ad regem Sanclro Ramirez, qui a. 1076 regnum Nauarrae .

adeptus brevi post lralri suo Garciae, episcopo lacensi (Jaca) episcopatum
Pampilonensem tradidit, directa est. Kehr discernere nequit utrum epi-
stola hac occasione scripta sit, an potius a. 1084 occasione successionis
Garciae. Notandum est Sanctium, qui in liac legali epistola acritervilu· ’
paratur, postea ab Urbano ll in Bulla d. 19. Mart. 1095 ad omnes
archiepiscopos, episcopos et proceres Hispaniae directa multum laudari;
vocatur devotissimus beati Petri tilius, monasterium S. loannis in Penna,

ubi rex sepulturam sortitus est, speciali omnium reverentiae commen-
datur, l. c. 271.

138.

rura-85, Mari. 14. Gregorius Vll 8. Paulo apost010.Eccle-'
siae S. Pauli extro rnuros in riu Ostiensi, Romae, privilegia
concedit.

Concedimus etiam tuae sanctae congregationi, ut nullus epi·
scopus audeat quemque monachorum vel clericorum, per diversa

 

