oecaera x'ou. voxrrrrcuu 7

praedecessores nostri regno concesseruut, destruere conantur,
quae res uos graviter contristat, quia si no's statuta antecessorum
nostrorum non servamus, nec nostra servari confidimus. Proinde
per omnipotentiam Domini, authoritate quoque beati Petri prin-
cipis apostolorum et nostra hortamur atque praecipimus, ut
authores hujus praesumtionis in proximo Pascha ad nos venire
faciatis. Sunt autem leterius pseudoarchiepiscopus Senonum, et
ejus Aurelianensis suffraganeus fulcho, qui in tantam proripuit
proterviam, ut Gauzlino abbati monasterii S. Benedictipraeci-
peret privilegia a sede apostolica suo monasterio collata igne
cremare. Volumus autem ipsum abbatem pariter advenire, ut
apud sanctam, cui Deo licet concedente indignus praesum, sedem
coram liniatur controversia, et contemptor sancti Petri digna
plectatur poena. Qui vero tua amantissima admonitione spreta,
ad sanctum Petrum et ad nos venire despexerit, nisi corporis
infirmitas eum gravaverit, a divinis se alienum misteriis ex Dei
et nostra sciat existere sententia. Cujus aegritudinis modum tuae
excellentiae literae regali sigillo signatae nostrae indicare cura·
hunt sollicitudini. Vestri itaque honoris magnitudo nostra studeat
adimplere monita, et eos qui sedem appellaverunt apostolicam,
nulla sinat ab adversariis rerum suarum pati dispendia, ne si,
quod absit, aliter quam mandamus actum tuerit, non solum
contumacibus, verum omni vestro regno anathematis invehatur
censura. Sempiternus Deus sua vos protectione custodiat, et post
longa temporalis regni curricula ad regna perducat aeterna, amen.

Gallia Christiana Vlll (1744) 490 s; Neues Archiv 3 (1878) 357 s;
1t3958. “

Nota. Quanam occasione haec epistola scripta sit, apparet ex Vita
Gauzllni (scripta anno ll. post mortem Guazlini). Nlonasterium scil.
floriacense per hbbonem abbatem a. 997 a Gregorio V privilegium ac-
ceperat, quod nullus episcopus nisi ab abbate invitatus ad monasterium
accedere posset. Sub Gauzlino, Abbonis successore, a. 1008 hoc privi-
legium ab episcopo impugnatum est, quod in Vita sic narratur:

l. 12. Interim humani generis inimicus, ejus prosperis condolens
successibus, fulchonem, presulem Aurelianensis episcopii, sue nequitie
veneno inlicit3 astuque sue iraudis suggerit, uti ab illo repeteret domi-
nium indebite subjectionis¹ thue imminente, patris Benedicti sollempni-
tate ad floriacum veniret, absque illius permissione, quod cautum tenetur
apostolici privilegii sanctione, suadendo coegit et eliicere tecit. Que res

 

