DECRETll Rom. PONTIFICUM

136.

1080, April. 12. Gregorius Vll Wiilelrna derniensi (Aucti)
archiepiscopo. Argaeus erun inobedientiae praecipit ui cogat
abbatem Peearzensem (Pescen) eest'tuece abbati Petro Aurelia-
censi (utzeticae) ecclesiam Sanctae Mariae Dairaairaci (Sa. Marte
el’Aimapeac), arcaea insusie invaserat.

Quodsi forte spiritu superbie induratus acquiescere noluerit,
et monasterio illi, 'qtiod invasum est, divinum oliicium, et in-
vasori nostra auctoritate omnis ecclesie interdicas introitum.
Nam riou inter religiosos monachos sed uec inter laicos debet
annumerari, qui sacrilegium perpetrare nou timet.

Greg. Vll Regisirum Vll 18 p. 4933 lL 5101.

137.

c. 1080. Ricieardus Cardinalis Legatas Sancio V. Nouercae
regi (Sancite Ramicee).

Richardus Cardiualis apostolicae sedis [egatus S. Regi ve-
nerabili salutem. Α Domino notro papa in ecclesiis regni vestri,
honorem, et gloriam ejusdem sanctae et universalis ecclesiae,
postposita alia uobis '...multo sudore fideliter quaerebamus; sed
nec per vestros circumlocutionum anfractus decepti a parte co-
gnoscimus, quoniam plus hominum favorem, quam Dei timorem
animarumque salutem iri vestris operibus cupitis invenire. Nam
salutem vestro consilio in populo commisso vos efflagitare cre'- ’
debemus3 unde quia uon ita apud vos est,v colligentes, si qua
vobis pro vestra caritate de qualibet specialiter persona promi-
simus, facturos nos deinceps proculdubio abnegamus: sed consulere
aliter si potuerimus, satagemus. Excommunicationis sententiam,
quam in Pampilonensi episcopatu, et hominibus ejusdem episcopi,
quocumque loco luerint, sive in expeditione contra hostes
pugnaverint, sicuti in concilio episcoporum et abbatum* aposto-
lica auctoritate posuimus, iterum iterumque eadem auctoritate
firmamus: vosque communionem cum Pampilonensibus excom-
municatis usque ad festivitatem S. Iohannis, et boc non iu ec-
clesiastico oiiic'io. SS. apostolorum Petri et Pauli et nostra au-
ctoritate, nullam deinceps habere praecipimus, donec habeant

 

