SCRIPTORES, [Prswtnfi , 2l

dicente Domino: «Nolite timere eos qui occidunt corpus, ani-
ἕ mam autem non possunt occidere v. (Mt. 10, 28). Tu autem, frater,
¹ quantum exte est, et animam et corpus mittis in gehennam et
non solum illos omnes occidis, quos sine baptismate, aut sine
poenitentia et communione de hoc saeculo exire praecipiendo
facis; verum et omnes presbyteros reos mortis illorum efficis...

Timere debueras, ne solus hoc ageres, quod nullus Chri-
stianorum unquam facere ausus tuit...

Qua de re, frater, vide ne tu sis homicida, et etiam homi·
cidarum homicida, quia sacramenta coelestia plebi subtrahi
lacis, sine quibus vivere non potest, curn adsint qui eadem sa-
cramenta licite plebi valeant ministrare...

Alligans eos ne divina munia populis exsequantur, quorum
interest sacra Missarum officia celebrare, mysticam distributionem
spiritualis alimoniae, corporis scilicet et sanguinis Domini nostri
lesu Christi in remissionem peccatorum fidelibus distribuere, per
lavacrum regenerationis de'potestate diaboli in Regnum Christi
non baptizatos transferre; per ianuam reconciliationis et viatici
muneris sanctificationem animas ab aeterno interitu liberare...

Nam si te provocante aliquid tibi adversi accidit, patien-
ter ferre debueras, usque dum ego qualiscumque metropoli-
tanus tuus cunr coepiscopis et confratribus nostris domini nostri
regis clementiam pro te adirem ; et sicut iarn fecimus, quod iuste
ei rationabiliter ab eo postularemus, utique obtineremus. Unde
nihil dubitamus quin Domino cooperante obtinebimus quod
inste et rationabiliter postulabimus, tantum ut tua insolentia
nostris petitionibus non obsistat...

Et si, quod absit, his sacris ac regularibus monitis obedire
renueris, scito metropolitana auctoritate fulta apostoncae sedis,
et canonun sacrorum iudicio, sicut praemisimus, hanc pestife-
ram atque mortiferam excommunicationem ,tuam solvendam...

nansi >rvr 8133 rr 126, sm.

c. — Ex ep. Hincm. Rern. ad Η. Laud. (ep. Ill).

tlincmarus Remorum episcopus, dilecto fratri flincrnaro
laudunensi coepiscopo nostro, salutem.

Ante non longum tempus inconvenientes atque inlicitas
excommunicationes in eos etiam qui ad te non pertinebant ita

 

